《妃天绝盗》
作者：霜降
申明:本书由下载TXT.(WWW.XIAZAITXT.COM....)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

第一卷

第一章 花间一壶酒，独酌无相亲 （上）

天黑风高，只有星星没有月亮的夜晚，一道黑色的身影嗖地掠过无数间的屋顶，步伐轻盈地来回穿梭，丝毫没有惊醒半个人。

那道黑影轻飘飘地在一条漆黑小巷内落了地，回头确认了没有人追随，喜滋滋地摸摸腹部衣服内高高隆起的地方，越摸越兴奋，越摸越得意。情不自禁地哼起了：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真……”突然想起了什么，挠起袖子，手腕对着星星的那点光辉，睁大了眼睛仔细地看向腕间那透着玻璃光泽内的两根指针，大叫：“啊！九点了！”

以掩耳不及迅雷之势纵身狂奔，并还自顾自地自言自语道：“我的真人秀不会这么快就结束了吧？不要啊……早知道就不出来活动了……早知道应该看完了再活动……早知道……”电光石火间她已经跳进了一座大宅，大宅的门前悬挂着一块超大的匾额：二王爷府。

只见她熟门熟路地西弯右绕，身形矫健地左闪右晃，愣是一路也没有撞见一个人。终于翻过了一道有数名侍卫把手的白墙后，她才有点收敛地放轻了脚步，蹑手蹑脚地踮到一扇窗户下。屋内一片漆黑，什么响动也没有。她不禁心凉了大半截，心中悲伤大涌之时屋内霎时灯火通明。被发现了？她的第一个反应便是欲向后大跳一步，以便脱身。谁料里面娇生生地传来一声酥哝软语：“王爷好坏，人家要嘛——”接下来是一个男子的调笑声：“你要什么？你不说出来王爷我怎么知道？”

咦？敢情自己没有错过？好戏才刚刚上演？一扫刚才的萎靡，这下子彻底来了精神，激动得心扑通扑通地乱跳。就着昨天、前天抑或大前天在窗户上戳的洞朝里面看去。

活色春香图啊……

“王爷，人家要王爷嘛……嗯……”一个已经浑身赤裸的女子紧紧贴在一具男子的胸膛上，揉蹭着，还不时媚叫道：“王爷……”

顿感整个人都酥了。偷看的眼睛睁得大大的，仿佛也要滴出水来。

“想要就自己来。”男子闷闷地开了口，躺在那里一动不动，饶有兴趣地看着身上的这个女子。

女子不满地“嗯”了一声，整个身子更加吸附了上去，像蛇般与他缠绵。但那男子似乎并不为之所动，还是躺在那，任她为所欲为。

“哇，这个女的是蛇精变的么？腰比昨天的那个女人还要柔软。”窗外的人眨了眨眼睛，满是羡慕。

话说那名宠妾慢慢解开了那男人的衣袍，露出一片平坦的胸膛，也不将那衣袍抛开，垂下了头自颈部渐渐向下舔舐，玉手缓缓自胸膛抚下。

咽了口唾沫，银姬的手不知不觉中扒在了窗扉上，心差点呼出了嗓子眼。现在的心情可以用一个字来形容了——爽！

丁香舌舔绕到了小腹，有意无意地来回打着圈圈，引来了男子的轻声呻吟。

这呻吟听得银姬全身酥麻酥麻的，按住胸口道：“想不到哥哥的呻吟声竟这么有磁性。”眼睛更是舍不得眨一下，直勾勾地瞧那宠妾褪去男子的早已撑起一把伞的亵裤，单手握住揉搓了几下后对准了部位直直坐了下去。

“啊——”两人皆闷哼出声。

不消片刻，屋内传出了阵阵的粗喘气声和女子娇媚的呻吟，以及床榻的嘎吱声。

银姬越看越火大，两只眼睛都快皱到一块去了，一个劲地焦急道：“转身！转身！我看不到了！唉呀，我不要看你的背！转过来！快转过来！”

好不容易等到那两个人换了个姿势，脸对着她后，银姬一边感同身受地急促呼吸，一边上下打量着今天的这个宠妾，还不忘作观摩报告：“长得还算有几分姿色，比昨天的还差那么一点点，比起前天的也差那么一点点。啧啧，哥哥的品味是越来越差了。不过……”眼睛瞟向那女人的胸，“挺大的。不错，不错。”

女人欲仙欲死的喊叫充斥着整个屋子，连屋外的院子也不能幸免，所以晚上时分不管是谁都不允许走进这里半步，正因为如此倒十分方便了银姬肆无忌惮的观看。

银姬整个人都软了，趴在墙上，舌头渴望地舔着干涸的嘴唇，一只手放在心口难以自抑地捏得紧紧的，只是那透着窗户洞上的眼睛还在孜孜不倦地吸取着里面的一切。

不知多久，一声沉闷的低吼后一切归于了平静。

银姬好像也完成了一项艰巨的任务般依在墙上，频频喘气。挠起袖子，看了眼手腕上的手表，满足地笑了笑，足尖一点，翻了出去。

“今天哥哥“努力”了四十六分钟，换了五种姿势，叫了四次。”银姬从自己房间的角落里取下一本小册子，每一页从头到下都记着某月某日，多长时间，几种姿势，叫了几次。

运用统筹归纳法，银姬从头到尾大致地一看，赞道：“这几天哥哥都有长进了。”将今天的数字填好后，便将册子随手一扔，反正没有看得懂。再说了，又谁嫌命大敢进她“天朝公主”的闺房！

从怀里小心翼翼地取出一块四四方方玉制的东西，宝贝地摸了好一会儿，便将它藏进了床下。脱下了黑色紧身衣，舒舒服服地躺在床上，她大大地伸了个懒腰，打着哈欠道：“每次看完了都会这么累……”

“公主——公主——”

不理那人，转过身继续蒙头大睡。

“公主——公主——”

“拉出去砍了！”床上的人索性整个头都缩进了被子里，大喝道。

“公主……”那人连忙跪下，“大事不好了！公主出事了！”

“烦！我好得很。”

“皇宫出事了！皇上出事了！”

银姬蓦地直起了身子，睁大眼睛：“什么？出什么事了？”

“公主，您可起来了。现在都午时了。王爷卯时就被招进了宫，到现在还没有回来。听说是宫里出大事了！公主，您不去看看么？”

“当然要看！”难得有事发生啊！苍天啊，在这无聊得都快憋死了，凑凑热闹也是好的啊，“死丫头，为什么不早叫醒我？”看看手表，都十二点了，太阳都快晒爆屁股了！

“公、公主……是您不许奴婢……”

“不许顶嘴！”银姬撇撇嘴。她记得她是曾经下过一条命令，不许任何人打扰她睡觉，她要天天睡到自然醒。违令者视她心情的好坏来定罚。

麻利地更完衣，银姬问道：“小兔子，王总管在哪？”

“在大厅……”

银姬点点头，兴冲冲地奔了过去，离大厅还有百余米时便大叫道：“王总管，备车，我要进宫！”

王总管一时没反应过来，愣在了那，眨巴眨巴眼睛，一脸的疑惑，问向左右的人：“是不是天快黑了？”

“本公主难得早起，你就不认识了？”银姬端起公主的架子，“还不快去备车！难道不把本公主放在眼里？”

“公主呐，奴才哪敢！”王总管讨好地弓着腰，“只是……公主您不吃点什么么？”

“宫里出了事，本公主哪里吃得下？”银姬说得一本正经，“皇帝哥哥还在等着我呢。别再废话了，若是错过了中午的皇宴可就不好了。”她心里可是惦记着那桂花暖鸭，今天进宫一定要缠着皇帝哥哥做给她吃。

“……是。”只怕那皇宴的时辰早已经过了。

等她赶进皇宫时，皇宴确实已经过了。捂着咕咕叫的肚子，银姬委屈地嘟着嘴。

“公主，您慢点。皇上和王爷就在前面的御书房里议事。”

“公公，你可知宫里出了什么事？”

那小公公小心地左右看了一番，讨好地道：“昨晚皇宫失窃了。听说是皇上的东西没了。公主，您晚上可要小心了。”

“谢公公。”银姬心虚地笑了笑。眼瞧那御书房到了，门前的侍卫都认得她，她没有任何阻拦地便跨了进去。

御书房的气氛好凝重啊。这是银姬进去后的第一个感觉。大气压好强！皇上坐在最上端，下面则坐了三了王爷。

“皇上万安，见过二哥，三哥，四哥。”银姬一一行礼。

“免礼。”高高在上的皇上脸上扫过一丝欣喜，但很快眉头又皱了下去。

一旁的北野明起身，责备道：“胡闹！你怎么来了？”

“哥哥……”银姬看着眼前的男子，想起昨晚上他赤胸坦腹的模样，吃吃地笑了。

第一卷

第一章 花间一壶酒，独酌无相亲 （下）

这笑眼间顾盼生辉，流光溢彩，竟让人挪不开视线。但听哐当一声，不知是谁打碎了杯子。

“唉呀，四哥，你没烫到吧？”银姬这一喊才让众人回过了神。一旁的太监赶紧过来擦拭打扫。

北野萧微微涨红了脸，报赧道：“好久不曾相见，想不到妹妹越发的漂亮了。”

“四哥不也越发得帅气么？”银姬笑道，心里却暗道：十天前我还去过你家，拿走了你小老婆房里的一只玛瑙钗。听说第二天那小老婆险些将整个四王爷府掀翻。想想就好笑。

“咳咳——”北野明咳了两声。

银姬注意到在这个沉重的气氛下应该说一些符合沉重气氛的话题比较好。“皇上，宫中发生了什么事了？”

“一个自称是“美少女”的窃贼昨晚竟然行窃了皇宫。”北野明解释道。

“啊？”银姬惊讶地叫了一声，“这还得了？皇帝哥哥可有少了什么？”

“没什么，皇上只是少了个古董花瓶而已。”一边的北野木道。

咦？她昨晚明明没有拿古董花瓶啊？说谎！“皇帝哥哥，那盗贼只偷了一只古董花瓶？”直直地看向高高在上的北野锦，会不会他记错了？

北野锦眉头皱得更紧了。

“确定是“美少女”偷的？”银姬再次问道。

北野明将一张纸拿给她看：“这上面画的符号没有错。头上两个角，角下还有根线，这就是“美少女”惯用的标记。”

银姬的嘴角抽搐了好一会。她此时此刻真想说：这不是符号！这是漫画。那不是角，是发髻！那不是线，是头发！他、他竟然玷污了她心目中的美少女战士……

“这“美少女”胆子不小，常年行窃于王公大臣的府邸，手段甚是高明，从不留下任何蛛丝马迹，也没有人见过此人的面貌。”北野木接口道。

王公大臣的肥水多嘛，好东西自然也多。再者，自己怎么说在21世纪也是混得赫赫有名的神偷啊！哪起重大的案件没有她的参与？！例如2004年瑞典的《呐喊》和《麦当娜》就是她策划的，2005年的切尔西俱乐部的吉祥物“斯坦福桥狮”也是她顺手牵羊轻而易举拿回家的，毕加索的《马头》和《玻璃杯和罐壶》也被她一不小心拿走了，一幅挂在厕所，一幅挂在厨房。国际刑警广发通缉令都不能耐她何，你们这些古人若能发现蛛丝马迹，她就金盆洗手不干得了。银姬如是想。

“臣弟发现这个盗贼每次偷窃都与一般盗贼不同，别的盗贼都是在子时到丑时，等所有的人都睡了才行动，而这个盗贼却反其道而行之，选择的都是戌时左右。”北野明分析道。

银姬暗地里将哥哥话里的时间换算成自己易懂的时间说法。子时指晚上十一点到凌晨一点，丑时则是凌晨一点到三点，戌时指七点到九点。

银姬绕了半天终于绕明白了，无奈地看了自己哥哥一眼，暗暗道：谁叫哥哥和宠妾们演春宫戏都是在晚上八九点后呢！之间还有那么长时间只好出去带些喜欢的东西回来喽。本来嘛，她在这里没有一没电视二没电脑三没收音机，连个听音乐的东西都没有，每天的生活又这么无趣，为了更好地活下去，只好寄希望于晚上的那么一点点的激情戏。她也是无可奈何的啊，要怪就怪老天无缘无故将她带到了这里。至于为什么不在三更半夜行动呢？一是因为那个窗户上的洞太小了，每次偷窥后都头晕眼花，而且入戏过多都要消耗相当的体力，没有多余的力气再去行动；二是因为自己的手段高明，是不是三更半夜对她来说根本无关紧要。

“这个盗贼甚是嚣张，臣弟已经派了六扇门去抓捕了。”

谁？谁要抓捕我？银姬循声望去，原来是三哥北野木，这个仇她记下了，今晚就去他家牵样东西走，听说他府上有块宝玉，那块玉不如就借她玩几天。但是通常她借了就不还的。不！转念一想，不如今晚到他家一饱眼福。就这么定了！天天看哥哥的屁股都看腻了，今天得换换口味。

啪——

银姬吓了一跳，顿时回过了神，惊恐地看着盛怒的皇上，他不会知道她在想什么吧？

“皇上息怒，臣弟一定追回那个古瓷花瓶！”四王爷北野萧惶恐地立即从椅子上跳下，单膝跪下。其余的人都一古脑地跟着跪下。等银姬回过神时才发现满屋子的人只有自己还站得笔直的，还不知道怎么办时一只手拽住了她，将她硬生生地拉倒。龇牙咧嘴地疼得直吸冷气，偏头一看，原来拉他的人是四哥北野萧。这个仇她也记下了，此仇不报枉为人，明晚就去他府上偷窥！

上头的人叹了口气：“你们起身吧。”

“谢皇上！”

银姬嘟着嘴，哭丧着脸，膝盖直犯疼，却又不敢揉，可怜兮兮地瞧了眼自己的哥哥北野明，眼睛里包含着委屈的泪水。北野明不留痕迹地将她拉坐在自己的椅上，责备地瞪了她一眼。

“抓到那个自称“美少女”的盗贼后立即报于寡人，寡人要亲自审问！”

“臣弟记住了。”三王爷、四王爷不明所以地面面相觑。

“启禀皇上，皇后亲自做了几样糕点，现在人正在门外，要不要……”皇宫大总管汪全上前一步禀道。

皇上北野锦眼风横扫，激得汪全一身冷汗。汪全战战兢兢地弓着上半身，头都不敢抬，低低地应道：“是，奴才知道了。”

“咦？苏姐姐做的点心？我要吃！”银姬大叫了一声。摸着饿扁了的肚子。心里惦记着那些糕点，这肚子叫得更欢了。“哎哟……”哥哥竟然踢她？还、还朝自己乱眨眼睛。哼！难道知道自己今晚不去给他捧场就趁机报复？抛媚眼今晚也不去捧你的场！

“嗯……”北野锦沉声道，“宣皇后。”

可怜汪全已经退身到了门外，无辜地被怒斥了一顿后终于委婉地劝走了皇后，谁料皇上又宣皇后进去，把他弄的里外不是人。皇后凌厉又得意地瞪了他一眼，亲自端着糕点的盘子，仰着脖子从他面前傲慢地走过。汪全全身颤抖，得罪了皇后以后等着给他穿小鞋吧。

“苏姐姐。”银姬起身迎了上去，眼睛却直勾勾地盯向那个糕点的盘子，还没等那盘子落桌便酥指捏起一块送进嘴里，肚子早饿扁了，哪管是什么滋味，只知道随口道：“好吃，好吃。”

苏皖语一听乐了，开心地掩嘴道：“若好处就多吃些。”眼睛对上北野锦的，福身道：“臣妾给皇上和各位王爷请安，不知今日臣妾可有扰到各位？”

“皇后万安。”三位王爷起身，弯腰表示尊敬。

“没有，没有。我们就等着吃苏姐姐的糕点呢！”嘴里嚼着，喉咙里咽着，手里拿着。说完又一口喝光了哥哥的茶水。

北野明看她狼吞虎咽的全不顾大家闺秀之态，又好气又好笑，伸手擦去她嘴角的碎屑，在她耳边低声道：“少说话。”抬眼间神色不自然地瞄向上方的北野锦。

不说话正好可以多吃，银姬倒是很乐意。

“皇上，你不尝一尝么？”苏皖语殷切地看向北野锦。

北野锦淡淡地摇头，却看着银姬吃。银姬吃的很欢畅，听见了北野锦的话，又偷看见苏皖语的失落，想起他们的关系似乎不太和睦。突发奇想要撮合他们，便捏起一块糕点走上去：“皇帝哥哥，苏姐姐的手艺不错呢！你尝尝看。”

“放肆。”北野明有些急地喝道。

银姬素来不怕他这个哥哥，反倒挑衅地朝他努嘴，依旧将手中的糕点递了过去。

北野锦眉头皱得又紧了些，愣愣地看了这桂花糕半晌。

“皇帝哥哥尝尝嘛。”银姬撒娇道。

北野木和北野萧具站起了身，面面相觑交换着眼神。

北野锦似乎无奈地微叹了口气，就着她的手咬了一口，揪眉咽下。抬头看见银姬企盼的眼神，敷衍道：“的确不错。”

银姬得意的笑了。真是倾城的华容，让满室的鲜花都失掉了光彩。然而看到她的笑容，这一室的人的表情都不同的。北野锦嘴角微翘，北野明若有所思，北野木和北野萧各怀心思，苏皖语则看着她的手发呆。

微妙的气氛流转弥散，最终化为跳跃的阳光，泻到更广阔的空间。

第一卷

第二章 举杯邀明月，对影成三人 上

“天色不早，臣弟们不如在这留膳？”北野锦看着黄昏的落日，站了起来道，“今日为了寡人的那个心爱的花瓶操心了一日，劳烦了臣弟。”

“瞧皇兄说的。做臣弟的就该如此。”北野木和北野萧笑了笑，一副不敢当的样子。

“皇兄，臣弟府上有些事情，就此告辞了。”北野明按规矩行完礼，便要拉着银姬回府。银姬有些不情愿扁着嘴，自言自语道：“我的桂花暖鸭……”

“别胡闹。”北野明紧了紧抓住她的手。

“银姬的桂花暖鸭寡人差点忘了。”北野锦大步走到他们面前，瞧着银姬道，“你从小就爱吃这鸭，今日难得进宫，皇兄怎么能不让你这个馋猫过过嘴瘾！”

“皇兄，臣弟的府上还有事……”北野明略微将银姬扯到自己的身后。

“臣弟你先行回去，稍候寡人会派侍卫护送银姬回府的。银姬可好？”

银姬一方面受着桂花暖鸭的诱惑，一方面又牵挂着去三哥家偷窥。心中不禁暗暗计较了一番，最后还是偷窥欲占了上风。苦着脸道：“皇帝哥哥，姬儿今日好累，要回去休息了，那只桂花暖鸭可以留着明天中午来吃么？”有点期翼。她好想吃啊，可是她的眼欲比那鸭更加强烈，一日不看“戏”她的骨头都难受得发痒，好像有许多蚂蚁在咬。

“既然如此，皇妹还是回去休息吧。那只鸭我命人做了等你明日来吃。”

“皇帝哥哥真好！”银姬喜逐言笑。

北野锦看得有些失神，一旁的苏皖语紧抿着唇线，半会儿却笑着道：“皇上可还真疼姬儿妹妹。妹妹不是累了么，赶快回去休息吧，别伤了身子。各位王爷慢走。”

北野锦默不作声。

“王爷、公主请。”汪全在前面带着他们弯弯绕绕，大回廊小回廊地出了皇宫大门。

“二哥三哥，你觉不觉得进而皇上有点小题大做了。为了一个小小的花瓶将我们留在了这儿一日！”北野萧压低了声音。

“这究竟是个什么样的花瓶？那个“美少女”摸进宫那么多宝贝不偷就为了偷这个？那她的品味也太……”北野木觉得不可思议。

“谁稀罕那花瓶啊！”竟然怀疑自己的品味？她最受不了被人瞧不起了！可伴随着情绪化的脱口而出，在看到哥哥们凝视着自己的诧异目光，不禁暗恼自己说漏嘴了，于是打哈哈道：“我、我觉得吧，那么出神入化神通广大的神盗怎么可能眼光这么差，去要一个毫不起眼的花瓶？我觉得她肯定是很明智地拿了别的特别值钱的东西。”

此话一出，三个王爷相互看了一眼，似乎有灵光一闪，又交换了眼色。北野明向他们做了个手势后对银姬道：“姑娘家讨论这个做什么！三弟、四弟，我没就此别过。”说完拉着银姬坐上了马车。

在马车上，北野明看着趴在自己腿上的银姬，知道她装睡，语气生硬地责备道：“今天你也太不懂事了，竟然在皇上面前胡闹，你以为他还是当初的大哥么？小心犯了天颜，哥哥保不住你。”

“哦。”银姬长长地睫毛掀了掀，身子随着马车晃悠着。今天起早了，现在她着实有些困了，也不去理他，只知道左耳进右耳出，随他唠叨吧。

见她难得的变乖了，他心中有不忍了，叹着气，又道：“你喜欢那桂花暖鸭，哥哥寻了多少厨子都没有合你意的么？难道御膳房的厨子煮的就那么好吃？”这次口气软下了不少，伸手抚上她柔顺的发丝。

银姬张着嘴巴打着哈欠，还是不去应他。满脑子想的都是今晚三哥会不会和他的宠妾玩些新的花样。越想越激动，越想越兴奋，嘿嘿地偷笑着，好像是猫儿偷吃到鱼似的。

狼吞虎咽，三口并作一口地吃了三碗饭后，银姬抓起桌子上还剩下的豆沙点心，满足地打着饱嗝。刚才饿死她了，现在撑死她了。

北野明目瞪口呆，他的的筷子刚夹了两筷子肉丝，满桌的菜眨眼的功夫都见了底了，最多就剩几片菜叶，几丝青椒和几口残汤。唤来一旁的王总管，黑着脸问道：“王桂，这究竟是怎么回事？”

“王、王爷，今中午公主起床没、没有用膳……”

银姬打了个大大的响嗝，站起来道：“哥哥，我肚子好撑，我先回房休息了。”颠着圆滚滚的肚子，她由小兔子扶着从另一侧走开了。

王桂被北野明凝视得立刻哭丧着脸，跪在地上哀求道：“奴才错了，奴才不应该让公主不吃饭就出门。奴才再也不敢了……呜呜——”那个小祖宗可把他害惨了，后悔当初啊。

“拉下去杖责。”北野明微怒地沉声道。

后悔有什么用，还不是照样被拖了下去，重重地打了二十大板。可恨的是那个小祖宗自顾自地走了都没有为自己求情。他怎么这么命苦！

呼呼——一道黑影飞檐走壁，踏瓦飞砖，穿梭于夜色中。脚法轻盈，身形却有些奇怪，一只胳膊展开，另一只手却托着腰，勉勉强强保持着平衡。

“晚上吃撑了真难受。”银姬懊恼的吸了吸肚子，单腿一跃，轻易地避过三王爷府的众多家丁落在了王府的大厅一角，藏在了一处花丛中。透过叶子看着手捧各种炒菜的丫环们一个个地进了面前的一扇门，从里面传出了阵阵女子们的妖娆的嬉笑声。“哥哥吃饭都从来不与那些姬妾同食，这三哥还真疼自己的宠妾。”暗自捉摸了一会，扬扬眉，“你们慢慢吃吧，本公主我先去把那块宝玉牵走。”

神不知鬼不觉地来到北野木的书房，背抵着门左右看了没人便反手推开门进了去。打开一只精小的手电筒，环在自己的怀里，不让光线现在窗户上。

书房倒挺整齐，就是没看见那块宝玉。“那块汗血玉在哪呢？”在书桌上翻了翻，并没有。眼珠子一溜，“一定藏有机关！”

扫视了下四周的墙壁，目光落在了一幅画上，立即双眼淫光大盛，扑了过去，“这种老套的把戏休想蛮过我的眼睛。”蛮横地用嘴咬开那幅画，里面果然有个暗格！将暗格里的宝玉揣进怀里，找来只笔，在墙上画上“美少女”的头像并写上“到此一游”。

满意地坐在椅子上，悠闲了一会儿，觉得时间差不多了才蹑手蹑脚地出了书房，溜进三王爷府的寝院。这北野木也和北野明有个习惯，行闺房乐事时不许有人看守。

第一卷

第二章 举杯邀明月，对影成三人 下

还没潜近，远远地就听见一声声急促的喘息声。“不好，来晚了！”几乎跳脚地蹿到窗户下，猴急地戳破窗户纸，眼珠子迫不及待地凑了上去。“都进行到一半了！？早知道早点过来了——”悔得差点要咬碎一口银牙。

“王爷……嗯……啊……”

全身雪白的女子仰面在下，双腿大开，环住男人的背，接纳着他身上的男子在她身体里猛烈的撞击，眼睛迷离，胡乱地呻吟着。雪白水灵的双峰不停地上下波动。

“嗯嗯——啊——”

“又是屁股背对着我？”只能看到那女子的半边身子，其余的都是那男人乱晃的臀部。银姬火一下子蹿了出来。已经晚来了，却还不能看得尽兴！

“银姬……银姬……”

火气瞬间歼灭，银姬后背冒了一片冰凉。三哥……三哥嘴里叫的是自己的名字……被发现了……？

“嗯……”男子粗重的喘息呻吟着，纵情地律动，“啊……银姬——银姬——啊……银姬——”

“王、王爷……”那身下的女子骤然清醒，睁着惊慌失措的眼睛，受伤地看着还在自己体内驰骋的男人，身子无助地跟着韵律晃动，泪却缓缓流了出来。

男人越来越兴奋，情动到了高潮，大吼一声“银姬”便趴在那侍妾的身上不停地喘息。

银姬不敢置信地捂住了嘴吧，屋内的灯火透过那个小孔微弱地照在她的鼻子上，她无措地后退了一步。三哥他竟然……

“下去。”冰冷的声音。

“王、王爷……”

“出去。”

门开了，银姬赶紧回过神，侧身隐到了黑暗中。听着那侍妾的抽泣声逐渐远去，银姬心神未定地再次伏在那窗户边向里看了眼北野木。心头突然多了一团乱麻，堵得难受。决定不再多想，转身离去。

“今天真是失策，”银姬躺在自己的床上，用被子捂住头，不停地说着：“三哥怎么会……三哥怎么会？”

第二天精神萎靡的起了床，本来想赖在床上不起的，可是王桂王总管焦急地硬把她拉了起来。

“我的小祖宗哎，”王桂带着伤瘸着腿跟在她的身后，“您快梳洗吧，皇宫里派人来接您用膳了。公主哎，您快点吧，迟了可就不好了呀！”

银姬无精打采地坐在铜镜前，任由小兔子给她梳发。

“公主真是倾国绝色啊，就是天仙在世也比不上公主的一根头发。”王桂笑眼眯眯，拍着马屁。

银姬打着瞌睡，无动于衷。其实在她穿越在这个世界上时，神就给了她这一副妖艳的外貌。大概是对她早早死去的补偿。

几乎是睡着被抬进皇宫的。

“妹妹的精神不是很好啊。”

绿苑凉亭，花靡风起。

“苏姐姐。”银姬捂嘴打哈欠，喝了口面前的茶水，“我就等着开膳呢。”

“时辰还早，你皇帝哥哥还在批奏折。妹妹随我去向太后请安吧。她老人家的圣体近来不大好。”上来便去拉她。

“我还是不去了。”银姬挣扎着抽出手，死坐在石凳上，苦涩地笑道，“苏姐姐莫要为难我。太后见了我若来了气，伤了圣体就就更加不好了。”

“妹妹，何出此言？”苏皖语似笑非笑地看着她。

银姬垂下头：“姐姐又不是不知道。”要是说在这个世界上最让她不自在的便是那个太后老妖婆，从小就看自己不顺眼，硬是有事没事找茬训斥自己。还好后来哥哥封了王，从这宫里搬了出去才开始了一段幸福的生活。

“休得胡说，我可不知道。别胡闹了，太后还惦记着你呢。快来吧。”

银姬极不情愿地被拉进太后的凤栖宫。

“参见太后。太后金安。”

勉强行完礼便站到了一侧，瞥着眼瞧睡躺在上方的老女人。已经五六年过去了，再年轻的人都会被时间催老，上头的女人便是如此。

“太后，臣妾带了银姬公主来探望您了。”苏皖语走上去，挥退给太后捶腿的丫环，半蹲着身子亲力为之。

“银姬……”太后这才睁开眼，有些疲惫的眼睛瞬间迸发出了一丝精神，幽冷道：“抬头给哀家看看。”

银姬抬头对上太后的眸子。

“果然是她的女儿。”探究近乎冷洌地上下打量完后又鄙夷地哼了出声，“越长越像了。一副妖精相。”

你个老女人。银姬在心理将她咒骂了上千遍。妖精相又怎么了？起码也是倾国倾城，哪像你，皮肤松垮地和癞皮狗似的。真是个老不死的。真后悔踏进这里。

苏皖语转移珠眸，看着下面的银姬的难堪的样子唇角微微上扬。

“你出去，哀家不想见到你。”太后又闭上了眼睛。

苏皖语移上前，捏揉太后的肩，讨好地笑道：“太后，银姬公主难得进宫一次，今儿可是皇上左派人右派人去请才请到的呢。”说着又偏头瞥了银姬一眼，方才又道：“公主听到太后您圣体不适可惦记着呢，急匆匆地赶来看望您。太后您就别生气了，不然皇上会怪罪的。”

银姬刚才得了那太后的话本打算调头就走的，可苏皖语又说了这么一番话，想着自己不能驳了苏姐姐的面子，现下想走也不怎么能走了，左右为难。

“哼！”太后蓦地翻身坐了起来，面色凝重，竟是盛怒，指着银姬咬牙道，“哀家就不信皇儿会为了这么个妖精来治哀家的罪！”

“太后，您息怒啊。都是臣妾不好，说错了话，您要罚就罚臣妾吧。”苏皖语立马跪在地上，面色慌张地低垂着头，身子瑟瑟发抖。

“皖语，你太善良了。”半晌后太后叹了口气，“皇上那么冷落你，你还为了这个妖精说话。”

“臣妾……臣妾……”苏皖语哽咽了半会竟是再也说不出话来。

银姬在一旁听得云里雾里，皇帝哥哥冷落苏姐姐关自己什么事？她可是难得来一次皇宫的啊。这个老女人信口雌黄，含血喷人，上天有眼叫她口舌生疮。银姬咒骂完倔强地扭头看着别处就是不看她，她要藐视她。

太后眯着眼毫不掩饰脸上的厌恶之情，寒若冰霜的眸子罩在银姬的身上，不知在思量着什么。

“母后。”突兀的男音如一把剑瞬间插进一室的冰霜中，狠狠地砸出一条裂缝。

“皇上万岁。”苏皖语慌忙站了起来，堆上笑容福神请安。这笑硬挤在脸上，比哭还难看。

北野锦的眉头皱了几分，再看向还在扭头看墙的银姬，又看着面色还带愠色的太后，心中了然了几分。

“母后，莫不是身子又有哪儿不适？”

“哼，这些生厌的人老在眼前晃悠哪能好的了。”太后又依偎在睡榻上，眼睛有意无意地瞅着银姬，似要活吞。

“那母后多加休息。儿臣和银姬不敢打扰，先告退了。”北野锦拉起银姬的袖子往外走。

苏皖语看着他们，张开了嘴，却没有喊出声。有些落寞，有些忌恨。自己又被排除在外……

“皖语，给哀家捏捏肩。哀家最喜欢你捏了。”

“是。”苏皖语垂下眼帘，转过身，跪在一旁捏了起来，茫然的眼眸带着雾气，惆怅的思绪越飘越远。

在见到桂花暖鸭的那一霎那，银姬便将在太后受的气忘得烟消云散了，满眼里装的都是肥肥的鸭子。也顾不得繁琐的礼仪，伸手便撕。

“银姬，”北野锦笑着看她塞得鼓鼓的嘴巴一动一动的，“你可还生太后的气？皇帝哥哥给你赔罪了。”

银姬有点不快地放下手中的鸭脖子，没奈何地看了他道：“不生气了。习惯了，哪天太后对我好反而奇怪呢。不生气了。”恨恨地撕嚼着骨头。

“银姬，再过三天寡人就要选妃了……”北野锦犹豫地曲了曲手指，突地上前牢牢握着她油腻的手，“银姬，做皇帝哥哥的妃子好么？”

嗵——鸭肋骨直接掉在了地上。银姬呆愣，余光落在自己的手上，试图抽出，“皇帝哥哥在开玩笑吧。”

周身的奴才们早悄无声息地退了下去，轻轻掩了门。

“银姬，寡人……我……我、我……”

银姬脸色大变，惊慌失措地反抓住他的手，大声叫道：“呀，皇帝哥哥你怎么了？被噎着了么？来人啊！唤太医！来人啊！”

果不其然，一群人闻声豁地闯了进来，尤其是那个汪全吓得径直跪倒在地。北野锦的脸色有些难看，他一旦生气脸色就会十分地苍白，真像被噎住了。

太医慌慌张张地进来了，没一会太后和皇后都赶过来了，银姬则趁大家不注意悄悄溜走了。

北野锦被众人拥簇着，却没有点破银姬的把戏。心中惆怅暗恼，他还一口东西都没有吃呢！目送着她做贼外逃的背影心中更是苦涩，银姬这就是你给我的答案么？

第一卷

第三章 月既不解饮，影徒随我身 上

北野明站在王爷府大门口，王桂则愁眉苦脸地跪在一旁。看见公主的轿子王桂如获大释，禁不住老泪横流，他为老这个小祖宗不知受了多少的冤枉罪。

银姬一路长吁短叹，坐立不安。三哥是这样，皇帝哥哥也是这样，真不该如何自处了。“今天这是烦透我了，连一只鸭子都没能啃完！我的桂花暖鸭啊！气死我了！今晚我定要去四哥寝室玩乐玩乐！”发狠地叫着，说着说着又憧憬开来，“传闻青楼的姑娘最喜欢四哥了，定是床上功夫不错！”

等下了轿子，抬头便瞥见了北野明阴郁的脸。“哥哥！”

北野明也不理她，袖子一挥转身进了府，留下摸不到头脑的银姬。“王总管，你怎么跪在大门口？”

王桂听了，瞅了她一眼：“还不是为了小祖宗你！哎哟——”吃痛地摸了摸腰。

“公主，王总管昨天的的伤还没有好，您就让他起身吧，”小兔子有些不舍，“您的命令就是王爷的命令，谁敢不听。公主就饶了王总管吧。”

“算了，你起来吧，若哥哥再罚你就说是我让你起来休息的。”银姬摆摆手，进府径自去了北野明的书房。在书房门口碰到他的大姬妾晨儿。晨儿远远地向她招手，拉她到了一处。

“王爷中午回来见您没有得到他的允许就进了宫，很不高兴呢。罚了王桂，自己又一直站在门口等了您回来，现在还在气头上。”

银姬有些木然，更多的则是无语。

这晨儿是北野明十四岁便进府了的，只是个侍寝的，谈不上嫁娶之名，更没有名分。而且北野明府上的姬妾众多，如今几乎一天换一个，她自然早不受宠了。只不过素来和银姬关系较好，所以还能留在北野明的身边。

“想不到哥哥还这么小气。我去吃只鸭子还要通报他？我又不是小孩子了。”银姬负气地转身，“他爱生气就生气吧。”

晨儿撇开头，眼中一丝幽光闪过，拉着银姬的衣角沉默了片刻，方才低语：“王爷……是紧张你。”

银姬隐隐觉得她有些奇怪，怎么今天所有的人都奇奇怪怪的？“晨姐姐，我饿了，先去吃饭。我哥若不生气了就派人来通知我。”指指肚子，微微一笑便又逃也似的溜了。

“哥哥爱上妹妹是乱伦，王爷你知不知道……”晨儿虚弱地倚在廊庭的柱子上，喃喃呓语。风吹来带着这些话四处飘逸，最终隐遁在茫茫的空中。

筷子慵懒地在菜上来回划着圈，银姬想着自己来这个世界已经有了十六年了。她记得自己在法国巴黎的卢浮宫博物馆盗出了那幅名冠天下的油画《蒙娜丽莎》时不小心触动了脚后跟的一根极其微小的根本没有察觉的红外线，立即警报四起，在被警察围追中不慎从楼梯上滚下。等醒来时自己竟到了这个异世界而且还是婴儿的模样，而那幅《蒙娜丽莎》大概留在了原先的那个世界了。

“王爷。”

小兔子在旁边叫了一声打断了她飘远的思绪，抬头看着北野明略沉着脸坐在自己身边，咬着筷子装作不知情的问道：“哥哥你今天怎么了？一脸的不高兴。”

“你独自进宫可有受了委屈？”

心内柔软之处被一根琴弦轻轻触动了，原来哥哥是担心自己。银姬抽了抽鼻子，用沉默回答了他。

北野明也不说话。拿起一双筷子，手在半空停了良久，才道：“吃吧。”

“哥哥……”

“哥哥定会让你的委屈都尽数讨回来。”北野明眼中金光一闪，随后柔和了下来，拍拍她的肩，“先吃饭。”

银姬知道在这两个世界中待她最好的就是北野明了。在21世纪她只是个孤儿，除了后来收养她的师傅外没有朋友，只知道去盗一些没有人敢盗的东西来寻求刺激。在这里她有了哥哥，时常宠着她，这大概就是老天看她可怜对她的补偿。

但是，即使这样她也不会良心发现而不去看她哥哥的春宫真人秀的！

“王、王爷。”王桂哆哆嗦嗦地站进来，“太后传旨招您过去呢。好像和三日后皇上选妃有关。”

银姬一听到“选妃”二字有些慌乱，立即垂下头，咬住了筷子尖，想起宫中北野锦对她说的话，咽了咽口水。

北野明眼色复杂地扫过银姬的脸，带着红宝石的手指微微蜷缩，平静地道：“备轿。”便走了出去。

“小兔子。”

“公主，奴婢在。”

“我不吃了。让厨子卤只鸭子送到我房来。”

“好呀好呀——”

银姬瞪了她一眼：“你好个什么？”

“奴婢有鸭子吃当然好了。公主，您会赏奴婢吃的吧？”

“哼，还不快去！”

小兔子是当年北野明封王带着银姬住到新王府时在街上捡的。那时她在街边要饭，因为瘦弱总抢不到饭吃，恰巧八岁的银姬坐在轿子里揭开轿帘时看到她缩在角落里哭，就带了她一起进了府。北野明见了有些不高兴，但还是任由她留了下来。因为那时她很小很瘦，银姬便给她取了个名字，叫小兔子。

银姬吃完了鸭子便撵走了小兔子，从床下面找出那天晚上在皇宫偷的东西，方方正正好大的一块玉，没有一丝瑕疵。放在手掌间细摸。“咦，宫里少了这个也不派人找，却去找个破瓶子。难道这是个赝品？”翻来覆去看了半天，“我明明是从那盒子里拿的啊。”

一头栽倒在被子里，呼呼地吸气。又想到今天在凤栖宫的事，顿时感到一阵羞辱。“死妖婆，老不死的，八格牙路。从小就看我不顺眼。咒你脸上长疮，头发掉光。”手指触到那方方正正的东西，透着些凉意，突然计上心头，“死巫婆，看你没有了太后凤玺会不会哭！”

谁知脑袋一触棉被，闻见上面似有似无的香气，竟昏昏睡去了！

第一卷

第三章 月既不解饮，影徒随我身 中

不知睡了多久，只知道越睡头越昏沉，奇奇怪怪的梦魇困得她难受，索性迷迷糊糊地睁开眼。眼珠动了动，瞳孔里倒映出一张男子俊逸的脸，女子闺房进来了个男人这是何等要命的事，支起身子刚要尖叫时恰巧想起了来者何人，便又倒了下去慵懒地伸着懒腰：“哥哥，你什么时候进来的？”

北野明把玩着手中的茶杯，并没有答话，而是问道：“银姬，你愿意做妃子么？”

“什么！”

“哥哥定会让你成为那后宫权位最高的女子，你不必担心。”

“什么！”银姬从床上跳了起来，拉扯被子时却被个重物砸到了手，生生地疼。天雷勾到了地火，刚想发飙可在瞥道那重物时吃了一惊，连忙拉上被子将其盖了起来，心里嘀咕着不知哥哥可曾看见。

“虽然不能当上皇后，但是皇帝保证给你皇后一样的待遇，甚至比她还要高的权力。”北野明说得甚是苦涩，把玩着茶杯的手指紧紧掐住杯沿，好似要硬生生地将其掐破。

“你若要那权力你去做那鸟贵妃好了，别扯上我！”银姬将被子向里推了推，确定不会有人发觉那下面藏了东西后跳下了床，坐到梳妆镜前，“真叫人郁闷死了。没想到哥哥你是这样的人，算我以前认错你啦！”

哐当——杯子掉在了地上摔碎了。

“银姬——”北野明急急地叫出了声，非但没有生气双眼反而闪耀出不一样的光泽，“你、你什么意思？”

“我没有什么意思。我才不进那劳什子宫做什么破贵妃。北野明，我警告你，你趁早打消你的主意。”银姬拔下发髻上的珠钗，怪不得睡不安稳，这些玩意压在头上准能把脖子压折了。

“好！好！好！”北野明连声答应，拳头重重地捶在桌上，那戴在手指上的红宝石正好磕在桌面上，发出清脆的响声。“不去当他那劳什子贵妃！”

原本以为他会动之以情晓之以理来逼自己就范，因此准备了好些话想堵他，还打定主意就算离家出走也不屈服在他的淫威之下，如今却是意想不到的情形，怯怯地道：“哥哥，你不希望我进宫了？”

“我从不希望你进宫。”

心中的大石瞬间落了地，银姬拍拍胸口：“你不早说，吓死我了。那你刚才说那么一大堆话吓我干吗？”

“银姬，你不喜欢当今皇帝么？”北野明试探道。

“只是哥哥的那种喜欢。若是和他做了夫妻那才奇怪呢。”白了他一眼。皇帝哥哥翻来覆去就那么几个妃子，要她天天晚上看相同的春宫真人秀她才不干呢，而且皇宫就像牢笼，想出去换换眼福谈何容易，她又不是傻子！

“王爷，公主。”王桂小声地走了进来，鼠头鼠眼地瞄了瞄四周，在北野明耳边低声嘟囔着什么。

“哥哥，天晚了，你会去安歇吧。我困了，要睡觉了。”要不是王桂进来她还没意识到着天已经大黑了，偷偷拉开梳妆台的一个小抽屉，瞧了眼里面的手表，已经快九点了。

“你休息吧。”北野明站起身子，临走前依依不舍地看了她一眼。

“我有猪那么能睡么？哥哥真是傻子。嘿嘿——”银姬从柜子里拿出黑色夜行服。现在是她的夜间娱乐时间！

吹灭屋里的蜡烛后脚已经跨出去时又及时收了回来。将被子下的那个正正方方的大玉块掏了出来，牙齿咬住手电筒，一手拿匕首撬开了墙上的一块砖，再拿出里面的另一块砖，将那玉放了进去，盖上砖块。还好她的房间是加砖加厚型的。随手将多出来的砖块扔出窗外，人也跟着闪了出去。

“先去盗了那老巫婆的玉玺。”银姬在房檐上坏笑两声，怀中的八爪倒钩往深宫高墙内的参天大树上一抛，直接滑进有卫兵来回巡视的在月光下发着幽光的皇宫。

“哀家不同意让那个银姬进宫。她天生和哀家犯冲，她进宫哀家就离宫。”

银姬一个滚身滚到了太后寝宫的窗下，刚好听到这一句话，当下反胃。切，你用八抬大轿清我进来我还不进来呢！

“舍妹既与皇上无缘，那么还是代嫁闺中吧。”

北野明的声音，他竟然进了宫！银姬有些意外。

“不行，本朝律令凡是二八的女子必须出嫁，为本朝繁衍后嗣。”太后顿了半晌后又道：“哀家虽然不喜欢她，但她终究是先帝亲封的公主，一般的王公贵族也配不上她。哀家早已择好了一名佳婿……”

“太后一向慧眼，不知择的是哪家？”北野明的声音。

“五王爷，北野弦。”

“什么？”皇帝和北野明同时惊叫出声。

“那孩子从小老实安分，银姬嫁过去定不会受气。”

“可是，母后，五弟他是个傻子啊！”

什么！傻子！那个老巫婆竟把她指给傻子！慧眼个屁啊！银姬差点冲进去和她拼命。他奶奶的！老实安分……哪个傻子不老实安分！

银姬的脑子里满是那些傻子口水乱流的景象。

“还请太后收回成命。”北野明沉着有力地回绝道，“银姬和弦弟从小就不曾见过面，嫁过去十分不妥。”

太后不耐烦地哼道：“北野弦那孩子哀家看着挺好，嫁过去自然就见着面了。二王爷，银姬和你毕竟没有血缘关系，小时候腻在一起倒还罢了，如今你和她都已长大成人，即便我们不在意，可民间的那些流言可不得不防，小心伤了皇家的脸面。哀家可是听说你府里的姬妾比皇宫里的还多，银姬继续住在你那里也会有诸多的不便吧。那些王爷中哀家可是最疼爱着你的，你可不要负了哀家的美意。”

“太后，银姬的事臣不好做主，得由她自己决定。”

“哥哥好样的！”银姬骄傲地道，“不亏我喊了你十六年的哥哥！”

第一卷

第三章 月既不解饮，影徒随我身 下

“二王爷！”太后厉声而起。

“母后！”皇帝也出面了，“还望从长计议。”

“你们的翅膀都硬了，哀家的话都不放在心上了。不要忘了现在的天下还握在谁的手里！二王爷，你手里的兵权哀家随时都可以收回来。”

“即使这样臣也不能遵从太后的旨意。”

“好！好！”太后连喊了几声“好”字。

“母后，您息怒。容些时日让二弟想想。”

臭巫婆！银姬憋了一肚子的火，恨恨地发誓道：“今天不埋了你的玉玺我北野银姬的名字倒过来写！气死我了！”一腔的怒火不知该去何处宣泄qi書網-本站，于是临时决定还是先去四哥的府上玩玩。

说是玩玩却不走大门，愣是飞檐走壁，小偷小摸地出了皇宫后又进了四王爷府，一头扎进寝室的院子里。

“啊——啊——”

“嗯嗯——啊——”

淫靡的声音此升彼伏，一浪高过一浪。

好戏！这肯定是场好戏！银姬三步并成两步，快跑到窗下，伸出两根手指舔了舔舌头依着窗户纸戳了下去。

“哇呜……”银姬激动地赶紧捂住嘴。今天她终于看到了可以让人血脉喷张的真人激情戏了！想不到北野萧竟然爱在房事上玩花样。

被吊在床上空的女子的皮肤那个白呀，滑溜溜的。四肢缠着白布成大型绑在床柱上。北野萧正处在她的大腿之间用力地向她的身体里冲刺，双手也没闲着，一手托住她的腰，另一只手绕到了她的胸前，捏揉那两颗圆润挺立的红珠。

银姬大大地吞着口水。想不到北野萧有一张这么大的床而且还是横着放的，放眼望去什么都一清二楚。

“啊——王爷爱我——爱我——”那女子娇吟地扭转头，全身颤动不已，雪白的皮肤上尽是粉红，“嗯嗯——”

“真是极品啊，和北野明的那些宠妾有的一拼，就是乳房再大一点就更完美了。”银姬感慨地唇语着。然后他发现此时的北野萧竟比平时更添几分魅力，尤其在他狂乱地迷情抽插时他的身腰、他的胸膛、他的神情都是那么地令人心醉。

北野萧喘息加剧，就在他要到极点的时候突然停了下来，抽身退出。

“嗯——王爷……”那女子咬着唇，不明所以地哼着。

北野萧解下系在床柱上的两条白布条，放下她的两条腿，调整了一下体位，没有任何预兆地从后面直挺挺地一刺到底。

“嗯……”那女子吃痛地扭了扭身腰，但很快又沉醉在另个一波快感中。

“想不到四哥在着方面还真有两下。”银姬看得两眼淫光大放，活脱脱的一条要吃人的狼。

“嗯……嗯——”北野萧闷哼两声，越抽越快，“嗯——”闷长地低吼一声后猛地退出，白浊霎时喷在了那一片雪白的背上。

银姬的目光死死地盯在他那逐渐变软变小的部位。心里暗道着女子肯定地位低下，不然他也不会不给她受孕的机会。

半晌后北野萧舒服地缓过劲，抓起床沿上的一件白衣随意地披上，却是酥胸半坦。

“散场喽。”银姬转了转有些酸的脖子，打算退场。

“啊——”

刚退了两步却又听见那女子呻吟的一声高叫，充满了无限的诱惑。

难道四哥雄风再起？银姬立马又两眼放光，狂奔了回去，还依着刚才戳的那个洞眼巴巴地往里瞧。

北野萧半倚在床上，慵懒地吸允着那女子丰满白润的乳尖，而那女子的双手却依旧被吊在床柱上，只是没刚才吊得高，前倾着身子，那双乳正好垂在了北野萧的口中，任其吮吸。他的双手攀上的她的臀处，一手紧紧揪住她圆挺的翘臀，一手则插进了她的私处缓慢而有劲地插玩，床毯上湿了一大片，还是有蜜液不停地滴落上去。

“啊——嗯……”女子口中不停溢出的不知是满足还是怨恨。

“四哥竟是性虐待者？”银姬不敢置信地双眼圆瞪，“酷！”

看得如痴如醉之际忽闻不远处有石子撞击的细小沙沙声。有人来了！

银姬闪身躲到寝室的另一侧墙下，还好这屋子的四面墙都装有窗户，伸出手指又戳破了面前的这扇窗户纸。

“王爷。”

来者看来是府上的一名家丁。北野萧迅速从那女子体内抽出了湿嗒嗒的手指，用帕子擦了擦，抓起枕头边上的匕首救势一挥便割断了那绑着手腕的白布条，挥手示意那女子下去。

“进来。”北野萧端坐在桌旁自己给自己倒了杯水。

那女子仅来得及披了件亵衣，苍白着脸匆匆从进来的家丁身边擦过，而那家丁始终连头都没有抬过。

“王爷，宫中的探子来报太后要将银姬公主嫁给五王爷北野弦。”

“弦？那个傻子？呵呵——”

银姬用力地眨了眨眼睛，由于这扇窗户有些远所以看得并不是很清楚。

“太后以皇位和兵权相要挟，皇上和二王爷都无能为力。”

“皇帝大哥也太无能了，连自己喜欢的女人都没办法得到。若我是他早软禁了太后，哪还由得她兴风作浪。”

那个家丁没有再说什么，只是垂首立于一侧。

“你下去吧。”北野萧瞥了他一眼，“叫探子再探，有什么风吹草动就来汇报。”

“是。”

天呐！皇宫里那么多眼线，皇帝哥哥竟然不知道。住在皇宫真是不好，明里有人监视，暗里又有人监视，这还叫生活么！

“傻子还真有傻福，能娶到这么个人儿。”

银姬转身之际听到里面传出的这声感叹，没奈何地努了努嘴，他是有傻福，那给了她什么福！真是说风凉话不腰疼。

第一卷

第四章 暂伴月将影，行乐须及春 上

再次翻过了皇宫潜入太后的寝宫时皇帝和北野明早已经不在了，此刻她还记得她发过的誓。当年在世界顶级的博物馆内盗物都鲜少出差错，何况在这古人的地盘！简直就是小菜一碟！

还真是不费吹灰之力就被她盗走了太后的凤玺。觉得光埋起来似乎并不解恨，坏脑筋灵机一动，贼贼地笑了。从腰间卸下匕首，嘴巴叼着手电筒，在凤玺上刻画了起来。嘴里喃喃不清地道：“以后你每盖一次章都会留下我的痕迹。”说罢将刻着字的底端拿到眼前照了照，看到上面可爱的“美少女”头像得意地哼了哼。随地刨开了一个坑将着凤玺埋了进去，踩了个结实。

“有本事慢慢找吧。本公主回府睡觉去也！”

回府睡到天蒙蒙亮之际银姬就被剧烈地摇醒了。

“小兔子！你胆子大了！竟敢打搅本公主睡觉。你忘了本公主定下的铁规了么！”银姬一边打瞌睡一边威胁着。

“公、公主，宫里出事了！”

“他奶奶的!宫里闹鬼么？怎么老出事！”银姬依旧闭眼，大声嚷道，“不管什么事和睡觉比起来都不是事！”

“太后的凤、凤玺不见了！”小兔子怕怕地道。

“不见就不见了！”银姬胡乱地喊完后立即有了三分的清醒，睁开眼睛，有几分欣喜，“你说太后发现她的凤玺不见了？”

“是……公主你怎么好像有些……幸灾乐祸……”

“胡说什么！”当即在她的头上敲去，“我哪有好像有些幸灾乐祸，明明就是在幸灾乐祸！我哥哥呢？”

“王爷、王爷已经进宫去了。”小兔子惨兮兮地揉着脑袋。

“本公主也得进宫慰劳慰劳才对。小兔子，快给我选件漂亮的衣服，本公主要去宫中用早膳！”

今天的心情就是那个好呀！待会儿一定得去参观参观老巫婆跳脚的模样以泄她心头之恨！

以前特讨厌坐在马车上一晃一晃的，今天却觉得马车的节奏是那么的欢快。

进了皇宫，她被太监领着走进后宫太后居住的地方，等到近处时便遣退了那领路之人，蹑手蹑脚地慢慢靠近，先偷听一些再说。

“上次皇帝的古董花瓶被盗了，这次胆肥了，偷到哀家的头上来了！”太后大怒。

“难道又是那“美少女”干的？”说话的是北野木。

“说不定是内贼。”这是北野萧。

“来人将昨晚所有执勤的宫女太监给哀家仔细地打，打道他们招了为止。”太后听了北野萧的话立即下令。

“太后饶命啊——”远处随即传来几声哀鸣和惨嚎。

银姬有些不忍，她只是想报复那老巫婆，没想过要连累其他人。

“参见太后，参见皇上和几位王爷。”银姬索性硬着头皮跨进了屋子，“参见皇后。”

太后本来心情就跌倒了谷底，看到她更是心里堵得慌，没好气地硬邦邦地道：“一大早起床就看见不想看见的东西，哀家现在呼吸都觉得有困难了。”

皇后苏皖语见机赶紧倒了杯参茶端给了太后：“母后，您润润肺就好了。”

太后“嗯”了一声，喝了一小口。

北野明瞪着银姬，明显在责怪她没事跑这来受气干吗。

银姬压下心头的火气，咬牙道：“儿臣听说太后您的凤玺被盗了特来解忧。不知这皇宫上下可有找找，说不定被人藏在了某处。”

“银姬妹妹，”皇后温和地开口，“这皇宫上上下下都找遍了，就是没有找到。”

“哦？难道钻地里去了？”银姬意有所指，不知这些人是否聪明。

北野明听了她的话后微皱了眉，对身旁的侍卫招了招手，吩咐了些什么。那侍卫便领命出去了。

“银姬过来。”北野明低声呼道。

银姬乖乖地走到了哥哥的身边，扫过北野萧时想起昨晚他的衣衫半坦脸先是一红，瞥道北野木时脸色却又变了几变，说不出的别扭。

半个时辰都没有人说话，似乎在等什么。终于有士兵跑了进来，跪下道：“凤玺找到了。”

“快呈上来。”皇上北野锦赶紧道。

凤玺被和着泥土呈了上来。太后像对待宝贝一样将它紧紧拥在怀中，小心翼翼地擦拭。

“在什么地方找到的？”北野明询问那士兵。

“在太后寝室旁的花圃内。”

北野明若有所思地点点头，示意那士兵退下后对太后道：“恭喜太后的凤玺失而复得，看来那贼只是想恶作剧罢了。”

那是当然！银姬在心里极是赞同。这个破凤玺谁会要啊，还当了个宝贝。

“啊！”太后尖叫一声，怀中的凤玺陡然抛出，眼看就在要砸地之际一个太监及时人仰马翻地接住了，众人这才顺了口气。

“母后，您是怎么了？”北野锦接过凤玺，不明所以。

“上面、上面……”太后结结巴巴说不出话。

银姬看着好笑，老巫婆终于也有说不出话的时候。

“印泥。”北野锦喊了声，立即据有人双手捧上了。他将凤玺沾了沾印泥，有人赶紧奉上了一张白纸，凤玺结结实实地盖了上去。

所有的人都傻了眼，只有银姬快要憋成内伤了。她好想笑！好想笑！

“美少女？”先开口的是北野木，他哆哆嗦嗦地指着那“美少女”的头像好半天突然红了眼，“她前天在我的府上盗走了我的一块稀世美玉！”

经他这么一叫银姬想了起来她是把那块汗血玉拿走了，现在应该在她的床下躺着。

太后气得直抖：“哀、哀家……要、要把这个……美少女活活、活活地剥皮！”

“上次盗走了皇上的一只花瓶，这贼留不得。”皇后赶紧给太后递参茶。

北野锦闻后突然沉下脸，沉默缄言，竟似在发愁却又不敢表现出现。

“这个“美少女”太可恶了！”北野木恨得牙直痒痒。

“臣追查了这盗贼好几天，都未曾见过他的真面目，更不知他是男是女。似乎……似乎……鬼魅。”北野萧有些头疼地摇摇头。

“我还是神呢！”银姬自鸣得意地唇语。

第一卷

第四章 暂伴月将影，行乐须及春 中

“依臣看这“美少女”似乎是个小孩的个性，只是单纯地恶作剧。”北野明分析道，“既然这样不如设个陷阱将其捕获。”

银姬撇嘴。你们的陷阱我肯定都会知道，怎么可能会捉的住我呢。不过这些人中只有哥哥比较聪明。

太后按住心口不住地哼哼，看来是悲伤过度，只好被抬进寝室休养，皇后也跟着去了。剩下的几个人在商量着如何设陷阱。

银姬在一旁吃糕点吃得乐乎其乎，勉勉强强将他们的计划都听入了耳内。对于整个计划北野锦似乎并不怎么赞同，尤其是要让他以“玉玺”做饵时。

“皇上，舍不住孩子套不着狼啊。”北野木劝道。其实只要能捉到那“美少女”他什么都舍得！他的这番话很快得到了北野明的赞同。

“是啊，皇上，臣定会部署周到，不会让玉玺有任何损失。”北野明再三保证。

“皇上，这盗贼一日不除，国家永无宁日啊。”众人互递了眼色，齐声劝道。

“哥哥们说得对。”银姬打着饱嗝，横插进一脚，“计划都很周到，定会抓住他，除非他是……是……”尾音拖了老长，“是神！”

“是神是鬼明日见分晓。”北野明不悦地拍着她的脑袋，“臣先行告退。”

“银姬……”北野锦在他们身后低唤了一声。

银姬匆匆转头对他笑了笑后疾步跟上了北野明身后。自从上次委婉地拒绝了他后他们之间的关系就变得异常尴尬。

“银姬……”北野明压低着头，挣扎了许久，“你下午就离京，去个远一点但漂亮的地方玩一玩，好么？”

银姬刚要诧异地问为什么，但抬眼看见他阴霾的面容时顿时明白了。不做声，静静地跟在他旁边在宫中慢慢走着。

“我还有个五哥么，怎么我都没见过他？他是怎么样的一个人？”这是她心里一直想问的，索性都问了出来。

北野明明显吃了一惊。“谁和你说的！”

“我知道太后将我指给了他。”垂了垂睫毛，“你别问谁告诉我的，只需回答我的问题！”

北野明低吟不语，面对银姬的眼睛目光不住地躲闪。“他只是个傻子，自小失宠于父皇，在你进宫前他便被遣到了很远的地方了。对于他我并不想说太多……”

很远的地方……就是离京都很远喽！

“你放心，哥哥就算拼掉所有也不会让你嫁给他。”

离京都远、对方又是个老实的傻子……那她做什么事就不会受约束！也不用受老巫婆的气，也不用看着皇帝哥哥尴尬，也不用看着三哥别扭！

“银姬，你相信哥哥。就算不做王爷我也会保你周全。”

“不了，”银姬吸吸鼻子，停下脚步看着他，“哥哥你总是让我感动。从小你就疼我，照顾我。为了我你受了不少委屈。好不容易熬过了皇位之争做了王爷，如今终于能手握部分兵权，妹妹不希望你功亏一篑。”

“银姬，这些都不算什么，我可以放弃这些……”手抚上她细致的容颜，“你是哥哥自小疼爱的妹妹，哥哥不能让你受了委屈。哥哥不在乎那些。”

一瞬间的感动就此侵入心底深处。银姬撇开脸，离开了他的指尖温度，闭上眼不知在想什么。

“哥哥，你难道忘了你母妃的惨死么！”半晌，银姬厉声责喝道，“你忘了你还说过要为我的全家灭门讨回个公道的么！”

“我……”

“现在只要再努力一点，就一点点，所有的都会实现了。好不容易看到了希望，即使你要放弃我也不允许！”银姬此时脸上是少有的认真和严肃，“我决定嫁给那个傻子。我等你有实力接我回来。”

她倔强地走在最前面。

虽然她本不应该是这里的人，但她也是经历了婴儿时期直至长到了这般大，其中的人情冷热却是真真实实的。一直是孤儿从来没有体会过父母关爱的她在这里尝到了幸福的滋味，然而家族被灭，尤其是疼爱她的父母血肉模糊横死在眼前的画面是无论如何也磨灭不掉的，得而复失的心痛永远是一根刺，在心中拔不出。

她知道她不单单是为了玩才说那些话的。

两人沉寂地进了等在宫门外的马车，马车摇摇晃晃，他们面对面坐着，都不说话。北野明凝重地看着车板，粗重地进气呼气。银姬也不看他，脑中盘旋的都是刚才她自己说的那些话。她休息了很久了，该是时候为这个世界的父母复仇了。

回到王府后北野明径自进了府。银姬知道哥哥在生自己的气，便独自回了房。

王桂见两个主子自进了宫就变得奇奇怪怪的，也不敢问，明哲保身地低头跟在王爷的身后。

银姬一头栽进自己的床下，来回在被子上翻滚。突然她意识到一件很棘手的事！等她出嫁后“美少女”自然也就从京都消失，自己不就自动成了嫌疑犯了么！

左想右想决定来个金蝉脱壳。

将以前盗的东西从床下面找了出来，又寻了块破布打包好后先扔到一边准备去北野明那探探底细。

刚走没几步就看见了王府的总管王桂。“王总管，你手里拿的是什么？”

“是王爷让奴才送进宫的东西。”

“给本公主瞧瞧。”也不等他答应，一把夺了过来。一看，原来是用来擒她的初步计划书。

“公主，公主，您慢点拿，别给撕了——”王桂生怕这祖宗手一抖把这张纸弄得少胳膊断腿的。

“咯，你快送到宫里去吧。”细细看了两遍后装作不以为意地还了回去。想不到哥哥想用激将法逼她出来。

转身瞥到了晨儿手捧饭菜正从对面的走廊经过，忙上前喊道：“晨姐姐！”

第一卷

第四章 暂伴月将影，行乐须及春 下

“公主。”晨儿款款行了礼。

“晨姐姐是给哥哥送饭么？”

“王爷说不想在大厅用膳，臣妾便将着饭菜送去。银姬妹妹可是又惹了王爷生气？”

“嗯。”银姬有些无奈，“我被指婚了，哥哥他不高兴。”

“指婚？”晨儿显然怔神了好一会方才勉强笑了笑，“恭喜了。”

“有什么好恭喜的，我也正愁着呢。”银姬撇着嘴，“哥哥他既然还在生气我就不去烦他了。你帮我宽慰宽慰他吧。等他心情稍微好点我再在他面前晃悠吧。晨姐姐你有功夫就劝劝他，我可就全靠你了。”楚楚可怜唉声叹气地沿着原路回去了。

晨儿看着远去的银姬的背影，露出了哀伤：“王爷的心事我怎么有资格宽慰……”

银姬虽说不去烦北野明，但最终七绕八绕的还是绕到了书房。

“今天我们得确认那玉玺倒底还在不在。”

“对！若玉玺不在……”

竟是北野木和北野萧的声音，他们什么时候来的？银姬隐到了一旁，竖起耳朵偷听。

“若皇上身边没有玉玺你们想趁机改朝换代？”北野明沉声道。

“二哥，这可是难得的机会。”北野木道。

“还早了些……”北野明有些迟疑。

“谁！谁在外面！”不知是谁大叫了一声。

银姬吓得心跳加快，简直蹦到了嗓子眼。这就是做贼心虚……

“臣妾给王爷送膳来了。”刚走到门前的晨儿惊了一跳，脸色有些苍白。

“放在门口，下去！”北野明几乎是怒斥。

“是……”晨儿身子一抖，颤颤巍巍地放下膳食托盘，咬着唇捂脸委屈地转身便走。

哥哥真不懂得怜香惜玉。银姬摇摇头，也不再偷听，回了自己的房，倒头便睡，美其名曰：补觉。

这一觉又睡得个天昏地暗，没有人敢来吵她，等她醒来看枕边的手表时已是晚上八点了。房间的桌上已经摆好了饭菜，还有些热，匆匆吃了两口后背起那破布包袱翻身就出了王府。

沙沙地在屋檐上行走，而脚下的墙上都贴满了公告，风一吹刺啦刺啦得响。银姬撕下一张，用手电筒一照，读到：

江洋大盗“美少女”，若你能在今晚于皇宫后花园偷得那吊在第五棵大树上的锦盒里面的东西，寡人便与你共治江山。天下百姓作证。

“啧啧，”银姬将纸揉成团丢了出去，“若我不出现岂不是在天下百姓面前做了胆小鬼！以后还叫我怎么混啊！”

晚上的京都大街并没有什么人，银姬悄悄潜进了一家古玩店，盗了一只古董花瓶，又找到了一块仿冒的玉玺，古董花瓶都塞进了背上的破布里，仿冒的玉玺揣到了怀里。留下一张银票后翻墙而出。

凭着五爪银勾轻易地攀上了皇宫的高墙。

“后花园第五棵树……”银姬坐在不远处的凉亭上一棵一棵地数去，再谨慎地居高临下四周一扫，“我的妈呀，那么多的士兵埋伏在那儿，以为我是傻瓜啊！”

嫣然一笑后将破布包挂在了八角凉亭的一个角上。按着鼓隆鼓隆的衣兜避过巡逻的士兵，翻窗进入皇帝的寝室，放下那玉玺，“皇帝哥哥，那个真的就不还给你了，你可别怪我。”

“公主——公主——皇宫出事了！”

“他奶奶的！我要去炸了皇宫！”银姬将被子捂在头上，翻身向墙继续睡。

“公主，这次是好事！”小兔子继续道。

“嗯——什么好事？”迷迷糊糊地哼了哼。

“王爷擒贼有功，受了封赏呢！”

“擒贼？有功？”银姬这才露出了半张脸。

“王爷擒住了那个江洋大盗，被封为了天朝和硕王爷，圣旨刚宣过呢！”

“那个江洋大盗被擒了？”条件反射地翻身而起，简直难以置信！

“可不是！现关在天牢呢！咱们王爷真聪明。”小兔子骄傲地赞道。

“天呐！”一股脑得将所有的被子全捂到了头上。居然有人冒充她还被抓了！她的一世英明呀——

章外情节

“你是不是偷了皇上的玉玺？”北野木和北野萧在天牢内鞭笞着那“江洋大盗美少女”。

“没有，俺没有偷。俺不是那个什么江洋大盗，俺只是一时好奇而已，放了俺吧——”

“放了你才是笑话！你不是还有谁是！乖乖地承认了还好，若嘴硬让你尝尝着烙铁的厉害。”北野木手举着被烧得血红的烙铁冷哼了几声。

“冤枉啊！俺真的是冤枉的！俺什么都没有偷过！”

“嘴硬！”

滚烫熟透的烙铁“滋”地贴上了皮肉，混着皮肉烧焦的气味冒出一股白烟。那人顿时昏了过去。

“怎么样了？”北野明从外面走进这低下监牢，清冷地问道。

“没什么进展。”北野萧摇摇头，“或许真的抓错了。”

北野明皱眉沉思了片刻，眼中露出寒光：“不管是否抓错，他就是那“美少女”。”对着一手捧酒壶的士兵挥手。

那士兵会意地倒了一杯酒，捏过那晕过去人的下巴强行灌了下去。不消片刻，只听那人痛苦地挣扎了几下便七孔流血而死。

“上报皇上盗贼畏罪自杀。”北野明背过身不去看那惨样。

“遵命。”那士兵又捧着毒酒出去了。

“以后机会多的是。”拍了拍三弟四弟的肩，北野明没有再说什么，捋了捋长袍，“我先回去了，你们处理一下。”

北野木、北野萧有些泄气地点点头。命人擦尽那“盗贼”脸上的血后便也跟着出去了。

第一卷

第五章 我歌月徘徊，我舞影零乱 上

皇上选妃之日就是银姬出嫁之时。说不清是悲哀是欣喜，银姬由着喜娘在脸上施粉描红，穿金戴玉。看着镜中更加美艳的自己一种别样的情绪涌上了心头。

“这便是新娘子么？”

“您当然是新娘子啦！”喜娘笑得皱纹都勾勒了出来，“从奴家这里出嫁的新娘子没有天上的星星那么多也有十个手指了，从没有像公主这么漂亮的！瞧瞧瞧！简直呐就是天上的七仙女下凡了！”

“公主您怎么不高兴？您的嫁妆听说可是京都百年来陪嫁陪的最多的呢！不知羡慕死了多少家的小姐。还是王爷疼您！”小兔子也是一身的新衣，兴高采烈地拿起黄金做的桂冠小心翼翼地往公主头上戴。

“重死了！重死了！”银姬突然发火，一把推开了她。然而看着小兔子摔在地上时她却傻了眼，不明白自己这是怎么了。

小兔子仓惶地爬了起来连忙查看手中的桂冠有没有受损。

门“吱呀”地被推开了，折射出一道人影。

“哥哥。”银姬从镜子中看见了来人，立马回身，开心地迎了上去。

北野明铁着一张脸，看着银姬身上的红艳艳的衣服有些怔神。

“哥哥，我今天漂亮么？”银姬搂住他的胳膊，笑得很是灿烂，“人家这两天都没有看到你，你到哪儿去了？”

北野明捏住她的下巴，深深地看了一眼：“你长大了，不再是个小女孩了……”发觉自己说了不相干的话，连忙改口道：“吉时都快到了，该戴的怎么都还没戴？”

“回王爷，快好了！快好了！”喜娘赶紧出声圆场，抓过银姬就往梳妆台带。

北野明看着她极不情愿地戴上黄金冠后亲自取来了喜帕，站在她的身后，凝视着镜子里的人，细细地端详。“今天你很漂亮。”

银姬羞涩地低下了头。

喜帕慢慢地盖了上去。

喜娘塞给银姬一个苹果，尖声叫道：“吉时到——新娘上轿了——”

按照习俗，银姬被蒙着头由北野明背着。感受着他手掌托着自己身子的温度，抓着苹果的手指微微颤抖着。

一段极短的路走得特别漫长。

王爷府门前的鞭炮噼里啪啦地响翻了天。

“等我接你回来。”

在银姬临上轿前他紧紧抓住了她的手，只见那红盖头刚动了动却瞬间被正在忙活的喜娘挡住了。北野明不知她是点头还是摇头，待再问时已经起轿了。

“王爷，卑职会将公主平安地送到泰州的五王爷府的。请王爷放心。”负责护送的一名官员对北野明抱了抱拳，“行轿！”

“银姬记住刚才我说的话——”北野明朝已在走远的花轿高声地吼道，“记住我说的话——”

“王爷……”晨儿上前扶住了他，“银姬妹妹已经走远了。”

鞭炮声响得更加欢了。

围观的百姓都争相欢叫着。

银姬坐在轿内早已经哭花了妆容，捏着苹果的手指都泛了白，绣着鸳鸯戏水的红盖头被掀翻随意地扔在了脚下。和北野明生活了十多年，一步都不曾离开过，如今远嫁他乡，不知何时才会相见，如何不叫人断肠。

“哥哥——”想起父母双亡时是他想办法逗自己笑，还在宫内时被势利的奴才们欺负了也是他为自己出头，甚至为了她不惜得罪现在的太后……忆起往昔的点点滴滴，心酸的滋味越加蔓延开来，止不住地哭泣。

“新娘子刚出嫁都会这样，公主您别哭坏了身子。这离开娘家哪有不伤心的，只求嫁过去的夫君对自己好就行了。”随轿的喜娘叹了口气。

“呜呜——”小兔子走在轿子一侧，情不自禁地也哭出了声，“奴婢也舍不得王爷和王管家……”

银姬哽咽地擦了擦眼泪，硬撑开眼睛逼着快要流出的眼泪倒流回去。这条路是她自己选的，不管多么辛苦她都要坚强下去。

最终苦涩化为了沙哑的三个字：“北野明……”

银姬坐在花轿上坐得脚都麻透了，一碰不知是疼还是痒，激得她不敢挪动。从衣服里掏出手表，一看时间她就要发疯了，已经整整走了八个小时了！中途只塞给了她两只白馒头！哪有这么虐待新娘子的！

拨开了轿帘向外看去，太阳都快落山了，周围是一大片的树林。难道今晚要露宿山林？会不会碰上山贼？会不会有不干净的东西？

正当她胡思乱想之际，带队的那官员高声道：“大家快些赶路，到达前面的那个小镇后就可以休息了。”

“是……”轿外的小兔子已只有出气没有进气了，腿脚发软地蹒跚前进。

终于在天完全黑透之前他们进了镇，那镇上的七品芝麻官早在镇子口等待多时，一见他们忙不迭地讨好道：“大人您辛苦了，下官已经准备好了客房。”接着拍马屁地绕到花轿旁谄媚地道：“公主您受累了，下官早为您准备了饭菜和热水，所有公主您想要的奴才都会为您准备……”

“知道了，知道了！大人您快带路吧……”小兔子气喘虚虚地催促着，“公主还等着休息呢。”

“是、是。”

银姬被好几个人扶着下了轿，这轿子做得她头昏目眩，直想睡在地上不起了。

“明天还做坐轿子？”惊恐地问道。

“回公主，明天改坐船了，大约后天就能到了。”带队的官员回道。

“太好了……”银姬终于舒了口气。

坐船当然是太好了，她可谓是从上船一直睡到了下船，中间都没有醒来过。

“公主，下船了。”

“嗯……哥哥我要吃鸭……桂花暖鸭……”

“公主，五王爷的人来接您来了！您流口水的样子可不能给外人看去呀！”小兔子来回死命地摇。

银姬狐疑地伸手擦擦嘴角，果真粘湿湿的！拿起小兔子的袖子一阵猛擦。“五王爷的人来了？”

“就在等着您呢！大家只等您了！”

“怎么不早叫醒我！”对着小兔子的头一阵狂敲。

“人家明明叫不醒你……”小兔子委屈地摸摸头，咕哝着将地上的红盖头重盖在银姬的头上，搀扶着她出了仓。

守在外面的喜娘吆喝道：“新娘子坐轿啦——”突然又惊叫道：“苹果呢？公主您手里的苹果呢？”

第一卷

第五章 我歌月徘徊，我舞影零乱 上

皇上选妃之日就是银姬出嫁之时。说不清是悲哀是欣喜，银姬由着喜娘在脸上施粉描红，穿金戴玉。看着镜中更加美艳的自己一种别样的情绪涌上了心头。

“这便是新娘子么？”

“您当然是新娘子啦！”喜娘笑得皱纹都勾勒了出来，“从奴家这里出嫁的新娘子没有天上的星星那么多也有十个手指了，从没有像公主这么漂亮的！瞧瞧瞧！简直呐就是天上的七仙女下凡了！”

“公主您怎么不高兴？您的嫁妆听说可是京都百年来陪嫁陪的最多的呢！不知羡慕死了多少家的小姐。还是王爷疼您！”小兔子也是一身的新衣，兴高采烈地拿起黄金做的桂冠小心翼翼地往公主头上戴。

“重死了！重死了！”银姬突然发火，一把推开了她。然而看着小兔子摔在地上时她却傻了眼，不明白自己这是怎么了。

小兔子仓惶地爬了起来连忙查看手中的桂冠有没有受损。

门“吱呀”地被推开了，折射出一道人影。

“哥哥。”银姬从镜子中看见了来人，立马回身，开心地迎了上去。

北野明铁着一张脸，看着银姬身上的红艳艳的衣服有些怔神。

“哥哥，我今天漂亮么？”银姬搂住他的胳膊，笑得很是灿烂，“人家这两天都没有看到你，你到哪儿去了？”

北野明捏住她的下巴，深深地看了一眼：“你长大了，不再是个小女孩了……”发觉自己说了不相干的话，连忙改口道：“吉时都快到了，该戴的怎么都还没戴？”

“回王爷，快好了！快好了！”喜娘赶紧出声圆场，抓过银姬就往梳妆台带。

北野明看着她极不情愿地戴上黄金冠后亲自取来了喜帕，站在她的身后，凝视着镜子里的人，细细地端详。“今天你很漂亮。”

银姬羞涩地低下了头。

喜帕慢慢地盖了上去。

喜娘塞给银姬一个苹果，尖声叫道：“吉时到——新娘上轿了——”

按照习俗，银姬被蒙着头由北野明背着。感受着他手掌托着自己身子的温度，抓着苹果的手指微微颤抖着。

一段极短的路走得特别漫长。

王爷府门前的鞭炮噼里啪啦地响翻了天。

“等我接你回来。”

在银姬临上轿前他紧紧抓住了她的手，只见那红盖头刚动了动却瞬间被正在忙活的喜娘挡住了。北野明不知她是点头还是摇头，待再问时已经起轿了。

“王爷，卑职会将公主平安地送到泰州的五王爷府的。请王爷放心。”负责护送的一名官员对北野明抱了抱拳，“行轿！”

“银姬记住刚才我说的话——”北野明朝已在走远的花轿高声地吼道，“记住我说的话——”

“王爷……”晨儿上前扶住了他，“银姬妹妹已经走远了。”

鞭炮声响得更加欢了。

围观的百姓都争相欢叫着。

银姬坐在轿内早已经哭花了妆容，捏着苹果的手指都泛了白，绣着鸳鸯戏水的红盖头被掀翻随意地扔在了脚下。和北野明生活了十多年，一步都不曾离开过，如今远嫁他乡，不知何时才会相见，如何不叫人断肠。

“哥哥——”想起父母双亡时是他想办法逗自己笑，还在宫内时被势利的奴才们欺负了也是他为自己出头，甚至为了她不惜得罪现在的太后……忆起往昔的点点滴滴，心酸的滋味越加蔓延开来，止不住地哭泣。

“新娘子刚出嫁都会这样，公主您别哭坏了身子。这离开娘家哪有不伤心的，只求嫁过去的夫君对自己好就行了。”随轿的喜娘叹了口气。

“呜呜——”小兔子走在轿子一侧，情不自禁地也哭出了声，“奴婢也舍不得王爷和王管家……”

银姬哽咽地擦了擦眼泪，硬撑开眼睛逼着快要流出的眼泪倒流回去。这条路是她自己选的，不管多么辛苦她都要坚强下去。

最终苦涩化为了沙哑的三个字：“北野明……”

银姬坐在花轿上坐得脚都麻透了，一碰不知是疼还是痒，激得她不敢挪动。从衣服里掏出手表，一看时间她就要发疯了，已经整整走了八个小时了！中途只塞给了她两只白馒头！哪有这么虐待新娘子的！

拨开了轿帘向外看去，太阳都快落山了，周围是一大片的树林。难道今晚要露宿山林？会不会碰上山贼？会不会有不干净的东西？

正当她胡思乱想之际，带队的那官员高声道：“大家快些赶路，到达前面的那个小镇后就可以休息了。”

“是……”轿外的小兔子已只有出气没有进气了，腿脚发软地蹒跚前进。

终于在天完全黑透之前他们进了镇，那镇上的七品芝麻官早在镇子口等待多时，一见他们忙不迭地讨好道：“大人您辛苦了，下官已经准备好了客房。”接着拍马屁地绕到花轿旁谄媚地道：“公主您受累了，下官早为您准备了饭菜和热水，所有公主您想要的奴才都会为您准备……”

“知道了，知道了！大人您快带路吧……”小兔子气喘虚虚地催促着，“公主还等着休息呢。”

“是、是。”

银姬被好几个人扶着下了轿，这轿子做得她头昏目眩，直想睡在地上不起了。

“明天还做坐轿子？”惊恐地问道。

“回公主，明天改坐船了，大约后天就能到了。”带队的官员回道。

“太好了……”银姬终于舒了口气。

坐船当然是太好了，她可谓是从上船一直睡到了下船，中间都没有醒来过。

“公主，下船了。”

“嗯……哥哥我要吃鸭……桂花暖鸭……”

“公主，五王爷的人来接您来了！您流口水的样子可不能给外人看去呀！”小兔子来回死命地摇。

银姬狐疑地伸手擦擦嘴角，果真粘湿湿的！拿起小兔子的袖子一阵猛擦。“五王爷的人来了？”

“就在等着您呢！大家只等您了！”

“怎么不早叫醒我！”对着小兔子的头一阵狂敲。

“人家明明叫不醒你……”小兔子委屈地摸摸头，咕哝着将地上的红盖头重盖在银姬的头上，搀扶着她出了仓。

守在外面的喜娘吆喝道：“新娘子坐轿啦——”突然又惊叫道：“苹果呢？公主您手里的苹果呢？”

第一卷

第五章 我歌月徘徊，我舞影零乱 中

守在外面的喜娘吆喝道：“新娘子坐轿啦——”突然又惊叫道：“苹果呢？公主您手里的苹果呢？”

“在奴婢这！奴婢怕被公主吃了，一直放在身上呢。”小兔子从怀里掏出苹果。

就你多事，她上船时就想吃了，却眼巴巴地吃不到。世道变了，奴婢管主子。

鞭炮噼里啪啦地放了起来，周围乱哄哄的，观看的人那个多呀，人声鼎沸得可以将鸡蛋煎熟了。

“公主，您再坚持一会就到了。”

银姬在轿子里哼了哼，抓起头上的红盖头当扇子扇，连续打了几个哈欠。

一晃一晃的轿子突然戛然停住了，银姬赶紧将那揉得不成样子的盖头朝头上胡乱地一罩。

“新郎踢轿子了——”喜娘高高地一喊，四面八方的立刻想起如潮的叫好声。

虽说是踢轿，却只要用脚勾起轿帘便行。

银姬看见一双白靴在她眼皮底下出现了那么一下，便听到了如火山爆发的拍掌声。泰州的人民这么热情得让她受不了。难道是准备来看着傻子娶老婆的笑话的？

银姬随即被喜娘背着跨过了火盆，不费事地进入了府邸。那鞭炮没有一刻停过。

和那傻子一人抓住红绸的一端，拜了天地后就被送入了洞房。

一入洞房原形毕露。

小兔子在门外守着，门内她想怎样就怎样。凭什么让她坐在这当怨妇，而那些男人却大吃大喝！

扯了外面的衣服，除了头上那顶重冠，翻窗跃了出去。

“先找厨房拿点吃的。再去看看那些贺礼中有什么奇珍异宝，顺便牵走。”打定主意便直奔目标。

远远地听见有人在议论。

“不知那公主是什么模样。”

“肯定很漂亮。”

“是天仙一样的人物。”银姬凑了上去，不知从哪里拿了只鸡大腿，一边咬着，一边含糊不清地道。

“你见过？”听这么一说那些在厨房干活的不管是老妈子还是小丫鬟都凑了过来。

“那自然！”银姬将鸡腿举得高高的，“她简直就像从画中走出来的，倾国倾城，是神的化身！”

“真的？你是从京都陪嫁过来的丫鬟？”众人问道。

“没错！我与公主是朝夕相处，她身上有多少个痣，一天放多少个屁我都知道得一清二楚！”扔了骨头，反手又像灶台上摸着，摸到了一块牛肉随手就咬了起来。

“那你说说她一天放几个屁？”

“就是，说说，说说。”

“她呀——”银姬脖子拉了老长，“以后你蹲在茅房边守着慢慢数吧。”

“那你家公主的脾气怎么样？说说，说说。”另一波人又问道。

“咱们公主的脾气可是好的没话说了。天底下不会再找到比她脾气还好的人。她嫁过来简直是你们的福气！咱们公主出嫁不知道京都多少家贵族公子哭得吵着闹自杀呢！”银姬接过某人递过来的水大灌了一口，接着要牛肉，小嘴一刻不歇，自吹自擂也不还早。可谓不知皮厚为何物。

“哇！”一群小丫头无限憧憬。

另一群小丫鬟却是不屑道：“我们王爷娶媳妇的消息一出，泰州凡是没有出嫁的女子都跑到咱们大府门前痛哭，一天就不知要哭死多少人呢！”

“真的假的？”银姬明显不信。

“真的。”

“假不了。”

众人异口同声。

突听有人一叹：“不知明早有多少人来咱们府上吊呢……”

“不会吧……”银姬后背一片恶寒，“你们……”想说傻子二字的，不想激起民愤还是该了口：“你们王爷有这么好？”

“可不是！”

“不是一般的好！”

当即所有的女人不管出嫁了还是没出嫁的都羞涩地红了脸。

我的奶奶呀！银姬当下心里怪叫一声。究竟是什么样的傻子呀！

“上菜了！上菜了——都聚在一处干什么？不用做事呀！”平地响起一阵惊天动地的咆哮。

众人一僵，一眨眼的功夫就瞬间转移，在自己的岗位上忙活着，仿佛刚才就不曾拥在一处过。

“你是谁？怎么吃了做菜的牛肉！”

刚才还和她热络的大妈一把抢过她还在啃的牛肉。“那是我咬过的……”

咬过的也下锅……

银姬不舍地多看了那牛肉两眼，悻悻地走了。不过那个傻子有什么神么？搞得人人都做了他的花痴。

不屑地窜到树上，又窜到屋顶上朝那开宴的地方死命地瞧，想看看她的“老公”究竟是什么样。可是下面乱糟糟的，天也黑漆漆的，只看见有个新郎这么个人，样貌身形什么都看不清。

最后彻底放弃了。

三下五除二摸到了放贺礼的地方，居然没有人看守。

“这不是明摆着让我随意拿么。一点也没有成就感。”银姬极度不爽地昂首挺胸跨了进去。“我靠！这么多的宝贝！”

摸摸这边的珍珠塔又摸摸那边的观音生子像，接着随手打开了一个精致的小木盒，全是龙眼大的珍珠！

“这些人难道在巴结这个傻子？”银姬将那小木盒塞进衣兜里，“难道是冲着我天朝公主的面子？或是冲着哥哥的面子？”不管冲着谁她都拿定了。

“先把小巧的能牵的都牵走，之余剩下的以后慢慢再盗吧。”银姬自言自语地放下一尊半人高的黄金宝马，将几个玛瑙刻的工艺品塞进衣兜。

挑挑拣拣的不知过了多少时辰，银姬觉得是时候回去了。

衣兜坠得她东倒西歪，步履艰难。最后又无比艰辛地翻进要洞房花烛的新房。刚把东西一股脑地藏进床下时，门外就有人喊道：“闹洞房喽！”

第一卷

第五章 我歌月徘徊，我舞影零乱 下

银姬一惊，赶紧披上新娘礼服，随手带上花冠，大略地盖上红盖头，正襟危坐在了床沿上。

“王爷，公主在里面等着呢！”

小兔子叫得这么兴奋干吗？这是银姬的第一反应。

门被大力地推开了。由于看不到银姬只能凭声音知道进来了不少人。

“各位，今天对不住了，”很清脆的声音，纯洁似乎没有污秽，“明天定会去赔罪。”

“看来是心疼新娘子喽！”有人高叫道。

“实在对不住。”清脆的声音带了些羞涩。

那些噪杂的声音不知为何渐渐的消失了，之后是关门声。银姬压抑住狂乱的心跳，他朝自己走来了么？

喜帕瞬时被挑开，银姬对上了一双眼睛。天、天、天、天呐！银姬两眼放光，比看见那春宫图是放的光还要长。这、这简直就是传说中的极品小受！

阴柔的长相衬着一副弱不禁风的身子简直就是比西门庆还西门庆，比潘安还潘安。尤其受不了的就是他一吸一吸的红唇。银姬不受控制地伸出手指朝那娇美的嘴唇荼毒开去……“你擦了口红了么？”

“口红？没有啊。”北野弦惊奇地眨了眨眼，声音清脆中带了些好奇，“口红是什么？”说着抓住她的手坐在了床沿上。

银姬在他唇上狠命地搓了好几下，确定他是没有涂口红，有些泄气。为什么她的唇就没有这么红呢！

“口红就是涂在嘴上的……”

“哦！”北野弦大叫一声，“那是点唇纸。姐姐不知道么？”

“姐姐？”银姬瞪大了眼睛。她比他小吧……

“柳总管说姐姐你会一辈子陪我玩的。”北野弦笑了笑。

好可爱的笑容啊……银姬又想捏。心里叹道：果然是个傻子，不过是个可爱又漂亮的傻子！

“姐姐，姐姐，今天我喝了好多的水啊。肚子难受。”可怜巴巴地指了指自己的肚子。

“不是喝酒么？”

“柳总管换掉了，骗了那些人。”说完不亦乐乎地大笑。

又是柳总管……难道说这总管有这方面爱好？对他有意思？

“刚才是你赶走那些人的么？”

“柳总管教我说的那些话。”北野弦跳下床，举起桌上的酒壶，“柳总管说我们要喝酒的。”

果然！银姬更加肯定了这柳总管有龙阳之癖。看着北野弦一副天生的小受样她做出了一个决定，她要撮合他们！

“姐姐喝酒。”

一股酒味扑面而来，还没来得及做出反应就已被灌了下去，呛得眼泪簌簌留下。正待发火却霎时头昏脑胀，天旋地转……眼睛一闭就什么也不知道了。

第一卷

第六章 醒时同交欢，醉后各分散 上

“姐姐，姐姐起床了。”

“嗯……好漂亮的……摸摸……”银姬朦朦胧胧地睁开眼，意淫地伸出狼爪。“美男的皮肤好滑啊……”

“姐姐，我痒……”北野弦笑着躲开了。

这一闹让银姬有点转醒了。眼前的不就是她要嫁的人么！昨晚还被她钦点为小受的！

看着他美目中带着孩子般的羞涩，银姬撑起身子，双手固定住他的头，问道：“你几岁了？”

“嗯……我今年十八了。”甜甜地笑了，像在讨糖吃似的。

怎么么看都像是八岁。银姬没奈何地放了手，上下打量了自己的衣服，没有松动的痕迹。没有失身啊！谢天谢地。

“公主您醒了？”门外小兔子探道。

“没有！”银姬重新倒在被子里，喃喃着：“梦里的鸭子好香……”

“姐姐，姐姐你陪我玩吧。”

“不要。”

“我带你去看宝贝好不好？”

“好！”

洗漱好了便坐在梳妆镜前任小兔子梳头。

“喂，那是什么宝贝？”

“不告诉你。”北野弦卖关子地眨眨眼。

“切！”银姬朝镜子里的他白了一眼，无语了还就突然注意到自己的发髻似乎不一样了，“我不要这个造型！丑死了。还换成以前的那个！”

“公主，您嫁人了，不能再梳以前的发髻了，不然要被人说闲话的。”小兔子不理她，挑了个珠钗插入髻内。

银姬待要发作，一双手拉住了他。偏头看到一张灿烂如阳光的笑脸。

“姐姐，我们快走吧！”

“王爷！”小兔子大为吃惊，“您怎么能叫公主姐姐呢？您应该叫……叫……”

“叫什么？”北野弦明显得很不解。

“管他叫什么。”银姬用身子挡住小兔子，“我们走吧。去看你的宝贝！go!go!”

小兔子憋了好久终于想到：“应该叫福晋！”可抬眼间哪里还有人影，随即喊道：“怎么不带上奴婢啊！”

“王爷，福晋，你们这是要上哪儿？”还没出王府大门就有人鬼魅地闪了出来。

“柳总管，昨晚睡得可好？我去看我的宝贝。”

他就是大名鼎鼎的柳总管！天呐！她心目中的小攻形象……瞬间坍塌倒地。这个柳总管都七老八十了，还攻个屁啊！

“福晋，请您多多照顾王爷。”柳总管弯下腰恭敬地道。

“柳总管你放心，看完宝贝就会回来的。”北野弦赶紧催促着看门的人开门，活脱脱是被关了很久终于重获自由的孩子。

“我会的……”银姬刚说了三个字就被拉着出去了，差点没被下面的台阶绊死。

兴致高昂地坐在马车内，马车晃晃悠悠地在闹市中行走着，速度那个慢啊……为了那宝贝她忍了。

“王爷——王爷——”外面有人急唤，一听就知道是女子的声音。

马车停住了，有双手拨开车帘，那双手涂满了朱红的指甲油。

“王爷——”又探进来了一张脸，是个打扮妖艳的女子！“王爷，奴家这几天一直在等您呢！你都不来……”嘟着张嘴，娇滴滴的奇，甚是可怜。

“是云姐姐啊。”北野弦跳出了马车，抱歉地笑了笑，“这些天府上很忙，柳总管不许我出来。”

“王爷，你喊我云儿就可以了。”那自称云儿的女子整个儿贴了上去，手摸上他的胸膛，“云儿可想王爷呢。”

“云姐姐，云姐姐……”北野弦想躲开她却躲不开，慌得直叫。

“咳咳——”银姬坐不住了，再怎么说现在这个傻子也是她名义上的老公了，大庭广众又在她的眼皮子底下这么放肆的非礼当她是死的呀！干咳了两下她便也下了车。

“姐姐！”北野弦大喊着，希望她救他。

“过来！”银姬冷眼瞪着那女子，朝北野弦招招手。北野弦乖乖地躲在了她的背后。

“你是谁？”那云儿敌视地看着从马车里走出来的人，马车里竟有这么角色的女子！

“我什么都是。”挑衅地抚上北野弦的脸，得意地对她笑。围在旁边看热闹的百姓被这个笑迷得倒抽冷气，失了神智。

“金童玉女。”“天作之合……”这些话连绵不绝。

“你、你、你……”云儿憋红了脸，不知怎么发作。

“上车。”银姬拉着北野弦直接进了马车，并吩咐赶马车的马夫：“不管是谁都不许再停车了。”

“是。福晋真是紧张王爷。”马夫嘿嘿地笑了。

银姬噎得说不出话。

“姐姐——”北野弦牢牢地抓着银姬的胳膊，脸蹭啊蹭的。

“你不知道那女的在吃豆腐么？”银姬没好气地捏着他的脸颊，“你还让她乱摸！”

“豆腐？”北野弦不明所以，“我没有买豆腐给她吃啊。”

“不是那个“豆腐”！”

“哪个？”

银姬嘴角抽搐，危险地仔细地端详了他的眼睛，还好是真傻，不然她要一掌劈死他。“哪个都不是。以后不要让别人摸你，知道了么？”

“姐姐你生气了？”

银姬感到眉间有一丝凉凉的。

“姐姐不要生气，我以后再也不给别人摸了。”北野弦努力抚平她双眉间的皱褶。

阳光透过车窗帘的缝隙洒在他的脸上，照的他的皮肤如玉脂般，他的嘴唇也跳动着欢快的萤光。银姬看着看着失了神。

“姐姐，你捏得我的手好疼啊。姐姐——”

银姬恍过神，注意到自己竟像色狼般抓住他的手腕不放还发呆流口水，慌张地像扔危险品似的丢开了手，假装欣赏窗外的风景，眼睛不敢再忘那人身上瞧。丢死人了——

忽然两眼发光，攀住窗沿的手难以自抑地蜷曲，最里含糊不清地发出“呜呜”声。

她看到了以后活下去的勇气，睡下去的动力！青楼！！青楼有数不清的美女，有数不清的恩客，夜晚定有数不清的激情！

这些天都瘾死她了！

第一卷

第六章 醒时同交欢，醉后各分散 中

马车拐弯，在惯力作用下猝防不及脸磕在了车壁上，钻心的疼。他奶奶的，怎么驾车的！

“姐姐，到了。”北野弦笑咯咯地跳下了车。

“到了？”银姬揉着下巴嘶嘶地直叫疼，直呼倒霉地下了车，发现面前竟是一座庄园。“柳园？”

“我的园子，漂亮吧。”北野弦炫耀地直笑。

想不到这个傻子还真有钱。银姬啧啧地打量着这个园子，小桥流水，绿柳围抱，池塘荷花，花开似锦，活脱脱的避暑山庄！他还真会享受。

“姐姐我带你去看我的宝贝。”北野弦心里没有男女有别的概念，径直拉过银姬的手就往旁边的小径跑。

七绕八绕，左斜右拐，跑得那个气喘虚虚。不过有“宝贝”这个精神力量支撑，多少苦都值了。

一个拐弯，绕过遮在眼前的烦絮树叶……

“哇——”

好似来到了仙境。杂芜的枝条，随风飘洒的柳絮，那婆娑的叶脉，簇荣的雪白，被风吹得摇曳的腰肢。天下难得一见的雪竹竟然生长在这里！

“姐姐，他们就是我的宝贝。”北野弦贪婪地拥住那一大簇的雪竹，像只慵懒的猫在那竹子上蹭着。

“切！这竹子怎么能盗走呢……”银姬在一旁思腹。

磨磨蹭蹭好一会，肚子早饿了的银姬好不容易把北野弦拉出了柳园，一头扎进了饭馆。

“听说了没有，那最有名的花楼来了个绝世美女，那声音甜的哟——”

“甜？你听她叫过？别逗了，你能出得起那价？”

“我没有听过总有人听过吧。听说她声音叫得那个浪，是人都受不了。啧啧——”

银姬一听到邻桌谈论的内容立即生龙活虎，大眼贼光贼光的。花楼？她记住了。

“弦哥哥——”

好腻人的声音啊。不用看定又是一个花痴女。银姬舔了舔筷子，想不到傻子倒会处处留情，风流得很哪。

“你是……”对于靠在自己身上的女子北野弦直犯迷糊。

“弦哥哥，你不认识我啦？”这女子一副快哭的样子，“我是瓷器店的小粉妹妹呀。几日不见，你都把人家都忘光了——”

银姬听得那个鸡皮疙瘩，受不了地咳嗽了几声。

“你是谁？朝那边坐，别碍着我。”小粉凶神恶煞地瞪着银姬，尤其看到王爷身边坐着个比自己漂亮百倍的美女后更加抵触，再三瞪了又瞪后转过身时却立即换了副娇滴滴的模样，几乎整个人都挂在了北野弦身上，“弦哥哥，人家不介意做你的妾啦……”

突听噗通一声，什么东西掉在了地上，震着了楼板。

“小、小粉妹妹……你、你没事吧？”

此时北野弦原先坐着的凳子早已倒在了地上，而那个小粉还有一条腿挂在上面，可谓狼狈的很。

“呵呵——”银姬撕了只鸡腿，看戏似的笑了。

“弦、弦哥哥……”小粉颤着嗓子，娇柔欲啜，却没有爬起来依旧还坐上地上。可怜楚楚地令人揪心。

“小粉妹妹对不起，我、我不是有意要推你的……”北野弦有点急了，求助地望向银姬，摇了摇她的袖子。

“我说这位小粉妹妹，大庭广众之下露出你的玉腿不觉得不妥么？”银姬讽刺地一笑。

“你——”小粉赶紧将挂在凳子上的腿收回道了衣摆下。

“这是十两银子，你拿去看腿吧。”银姬将银子放在桌子上，拉着北野弦道：“回家吧。”

“你是王爷的什么人？”小粉看着那两个远去的人大叫道。

“我？”银姬回头，看了看被自己拉的北野弦，“我只是他的姐姐。”说完这句话就后悔了，她应该比他小的呀……真是的，把自己说老了！

“公主！公主！您可回来了！”小兔子迎了上去，“刚才王爷派人给您送了封信。”

“哪个王爷？”银姬不解地眨眼。

“还能有谁，就是咱们的二王爷呀！”小兔子努嘴。

“哥哥？信快拿过来！”银姬欣喜万分。

“姐姐，是谁的信啊？”北野弦嘟着嘴。

“你二哥哥的信。”银姬简单地解释了一下，便捏起小兔子递过来的信兴冲冲地细细地读，可越读脸色越白，越往下看神色越差。

“公主您怎么了？”小兔子急道。

“哥哥……哥哥他带兵打仗去了……”信纸在她的手里哆嗦了两下，她的整个人也随着颤抖。

“打仗？这么危险！”小兔子一听眼睛也直了，“万一……万一……”

银姬全身冒着冷汗，心里一个劲地责备自己害了北野明。若不是她说“等你有了实力再接我回去”这句话，哥哥也不会自动请缨去前线督战。

“姐姐，你不要怕。我让我舅舅去保护二哥哥，你不要怕。”说到“二哥哥”这三个字北野弦歪着脑袋想了想，“二哥哥是哪个哥哥……不过我舅舅最疼我了！”

“你舅舅？”银姬诧异，但听见有人能保护北野明心下有些安心，“你不是骗我吧？”

“哼！”北野弦当下红了眼睛，“我从不说谎的，我舅舅是大将军，他最疼弦儿的。我没有说谎……”

银姬和小兔子面面相觑了一会，立马略显歉意地抚上他的脸颊，哄道：“姐姐错了，知道你从不说谎的。那二哥哥可全靠你了。”

北野弦破涕而笑，吸着鼻子点点头：“明天我就去找舅舅。”

“你舅舅住在这泰州城？”银姬更加诧异，按理是不可能的。

“嘻嘻……我有办法。”北野弦炫耀地扬起脖子，沾沾自得。

“王爷，您该习画了。”柳总管急急地自里院赶了过来。

“习画？燕老师姐姐来了？”北野弦不知是害羞还是不情愿，有点扭捏地看着脚。

银姬发现这傻子似乎对女同胞都是以姐姐相称。

“是，在书房等候王爷多时了。”柳总管大概怪他回来的晚了，眼神有点严厉。

“哦。”北野弦单单应了句却没有任何要走的动作。

“王爷的老师是女的？”银姬好奇地看向柳总管，“这个社会不是重男轻女的么？”

“这……”对于这么直白的问题柳总管不知怎么答，也不敢妄答，只好道：“这燕老师虽是女子却博古通今，可谓学富五车。”

“就是才高八斗喽！人长得怎么样？”银姬八卦地笑了笑。

“燕老师经常轻纱遮面，并立下誓言谁若见到了她的容貌她便嫁给谁。所以至今不知她的长相。”

“什么！都没有男人主动去摘她的面纱？啧啧，她肯定长得太丑了。”银姬一个劲地摇头。

“这……”柳总管保持沉默。

“小兔子，我们回房吧。”银姬说罢捏了捏北野弦的下巴，“等你习好画再来找我玩啊。”

第一卷

第六章 醒时同交欢，醉后各分散 下

回到昨日的新房，银姬歪着身子躺在床上，直呼：“累死了——”

“奴婢给您锤锤背吧。”小兔子有些心疼，“公主您原先哪天不是睡到天昏地暗的，今天起得这么早还真是为难了公主。”

“你是不是在变着话损我啊？”

“奴婢哪敢啊！”小兔子当即赔笑地献殷勤，“让奴婢给您锤锤吧。”

“你去给我的宝贝充充电，我要先睡一会儿，别吵我。”银姬拉过薄被翻了个身便睡去了。

小兔子从梳妆台里拿出那个手电筒，喃喃地道：“这个什么筒的比人还娇贵，天天都要晒太阳。”

虽说睡觉银姬却没有睡着，辗转反侧。脑海里都是北野明的音容面貌。北野明在她出嫁的第二天便去请求去前线带兵打仗，若不是为了她他也不会冒着生命危险去赚取那么一点点的战功。

“唉……刀箭无眼，哥哥你可千万不要有事。”银姬重重地叹着息，将头揉进了被子里。

“姐姐，姐姐吃饭了。”

银姬迷迷糊糊地睁开眼，神志不清之下讷讷地道：“桂花暖鸭……我的桂花暖鸭……”

“公主您不嫌丢人奴婢我还怕羞呢！”小兔子当真顶着张红彤彤的脸，在她耳边大叫：“公主，起床了！”

“呀！你个死丫头，谁是主子啊。”银姬被吼得彻底清醒了，“我不能要求吃鸭子么！”指头戳啊戳啊戳，恨不得将小兔子的头戳个窟窿，“竟敢在别人面前拆自家主子的台，你胆子大了啊。”

“王爷……”小兔子可怜巴巴地向北野弦求助。

“姐姐喜欢鸭子我这就让厨子做。”北野弦无可奈何地看了看小兔子，最后却笑了，“小兔子真可爱。”

小兔子的脸立即又红了一圈。

银姬坐在大厅里吃饭，看着旁边的北野弦，觉得他并不是呆子，只是心思单纯了一点，单纯得超出了常人的范围所以才被归类为了傻子。

吃完饭银姬就迫不及待地拉着他要回房睡觉。柳总管在一旁怂恿也不是阻止也不是，默不作声得脸红到了脖子根。小兔子也娇羞地吃吃直笑，心下直怪她家主子怎么这么性急，这么着急地想和自己的相公上……上床，真是羞死人了。

这厢银姬终于将原本要去后花园吹风的北野弦拉到了房内，胡说八道地哄道：“饭后百步走，活不到九十九。饭后就睡觉，神仙也比不上你快活。”

北野弦被这么一骗真的就乖乖地睡在了床上。

“乖啊，来喝了这杯茶。”银姬将茶杯递给他，直勾勾地看他喝下去后，暗地里贼贼直笑。

“姐姐，我好困啊……”北野弦眨着干涩的眼睛，打着哈欠。

“困了就睡啊，乖——”化身为狼外婆的银姬此时伪装的异常温柔，轻轻替他盖上了被子，闲不住地道：“姐姐给你讲个超好玩的故事啊。一二三四五，上山打老虎，老虎打不到，打到小松鼠，松鼠说：一二三四五，上山打老虎，老虎打不到，打到小松鼠，松鼠说：一二三四五，上山打老虎，老虎打不到，打到小松鼠，松鼠说……”

等绕得口舌干燥后，银姬拍了拍嘴部肌肉。抿了口茶：“弦弟弟，还醒着么，姐姐接着给你讲故事啊。”没听见回声，轻手轻脚地推了推他，“姐姐接着给你讲小松鼠的故事啊……”等了半天没有见他哼声，兴奋地差点跳了出来。“这蒙汗药真比安眠药厉害！”

换了身扑通的布衣，银姬蹑手蹑脚地从后窗翻了出去。

“我的性福生活又回来了！”

“花楼果真香飘四溢啊。”闪身进入花楼，银姬瞪大眼睛左瞄右窥。在二楼暗处角落里不停地思考着：“今天去看哪一个房的激情戏呢？真是伤脑筋。”

“将菜送到娇儿的房间去。”一个涂了满满一脸胭脂水粉的老女人对一个看似是侍女的小女孩道。

“是，妈妈。”小女孩很听话地垂下了眼睛，安安静静地便去送酒菜。

“老鸨！今天少爷我要见娇儿姑娘，还不快带我去！”楼下气势汹汹地走上来一群人，看样子走在最前面的衣着华丽的就是那个少爷了。

“哎哟，知府大人的公子您来了！”老鸨眉间一皱，但稍瞬即逝，随即挂上满满的笑脸和阿谀奉承。

“知道就好，还不快带路。”那公子飘飘然地扬了扬头。

“哎哟，真是不巧，刚才娇儿已被一名客人包下了。要不您再点其他姑娘？我这儿的姑娘各个美貌倾城……”

“少废话！今个儿本少爷就要娇儿姑娘。将那人赶走便是！”

“这……这……我这打开门做生意的，可得罪不起……”

“什么！本少爷素来与五王爷称兄道弟，你个区区老鸨竟还不给本少爷面子！活得不耐烦了？”

“什么？这个色鬼和那个傻子称兄道弟？”银姬觉得不可思议。

“这……这……”老鸨还在为难。

“让开！”那少爷一把推开她，径直带着人向里间的房间奔去。“里面的人给我出来！本少爷……”

声音戛然而止。因为那少爷已经从二楼直接被扔了下去。扔他们的不知是何处出现的黑衣人！而那少爷的打手根本不值一提，小菜一碟地通通砸了个稀巴烂，躺在地上叫苦连篇。

立即迎来了一片骚乱，而那两个黑衣人却如门神般站在那个房门前。

“这么牛？”银姬看得眼花缭乱，拍手叫好，“今天就是你了！”

第一卷

第七章 永结无情游，相期邈云汉 上

如八爪章鱼般死死攀住两边凸起的木块，眼睛对准窗户纸上扣出来的洞，色迷迷地直往里瞧。

“客官您喝酒嘛——”劝酒的是以为皮肤白皙，嗓音娇媚的女子。看着嗲样不用猜就知道是那娇儿姑娘了。

只是那男子倒是很神秘，来喝花酒还带着块面巾。“装什么清高呀，神神秘秘的，怕别人知道就不要来寻欢嘛！”银姬在腹腔内鄙夷道。

“客官您喝酒嘛——”那娇儿费心费力地劝了半天，那男子愣是一杯没喝，娇儿脸上有点挂不住了。索性将身子贴了上去讨好。

感受着柔美的身躯在自己身上乱蹭，那男子似乎有点动容，伸手覆上了那女子松软柔嫩的胸部，来回地捏摸。

“啊——”娇儿口中随即发出一声浪吟。一声比一声高，一声比一声急促，极度得不自然！

“竟然在假叫！”银姬偷窥的情绪荡然无存，食髓无味。心下升起一把火，火焰汹涌，似乎在叫嚣着“我要打假！我要打假！”

扑哧——

纸窗被捅破了一个大洞，一只精瘦的手臂以掩耳不及迅雷的速度扣住银姬的双臂，硬生生地将她拖进了屋子。

“妈呀——”银姬只来得惨叫了这么一声就被重重地摔在了地上。

“啊——”娇儿立即慌乱地尖叫。

却没有人冲进来。

银姬立刻意识到发生了什么事。她被“捉奸”了！想她这么高超的好几年都不曾失手的偷窥技术今天终于败师了！欲哭无泪之后立马就是心惊胆战。惊恐地看着站在眼前的男子，她怕门外的那两大黑衣高手进来把她分尸了。还没等他开口就大哭道：“奴婢该死，大爷您饶了我吧！”

“你是谁？”那男子隔着面纱问道，眼里闪过一丝狠戾。

“我？”银姬眼珠一溜，立马开腔道：“我从小就被卖进这花楼，尝尽生活辛酸，遭受无数世人的白眼，辛辛苦苦才熬到了这么大……大爷您就饶了我吧！”

“胡说！我怎么从没看见你！”娇儿远远地站在一旁驳斥道。

这女人竟要同类相残！“我从小命苦，为了一家的生计不得不出来卖身，可惜我技艺不精，到现在琴棋书画都没有一样学成的，更别谈什么见风转舵奉承讨好客人的技巧了，所以没有人要我接客，自然也没有人在意过我。可怜家中已无入锅之米，所以我才想来花楼第一的娇儿姐姐的房内偷偷学艺，不料……呜呜——”使劲地擦眼睛，没有泪也要装啊……

“是么？”男子捏起她的下巴，古怪地看着她脏兮兮的脸，眼内神色暗流，半晌道：“既然这样不如今晚我就要你接客。”

“……不、不好吧，”银姬极力后缩，“我什么也不会，你肯定会不舒服的，就让娇儿姐姐伺候你吧。等我再学个几天……”

“不会我慢慢教你。”男子抹起一丝嘲弄。

“我上有老，下有小。还有八十岁老母和正嗷嗷待哺的雏儿——我若伺候的不让你满意妈妈会打死我的！你看在我可怜巴巴，一把脸泪一把鼻涕的份上放过我吧。每年的今天我定会为你上柱高香。大爷你就放了我吧——”

这男子深沉地看着他，像是把玩着什么。

“小四！小四！你个死丫头，叫你送酒菜把你人送没了啊！小四！看我不扒了你的皮！”

听到门外老鸨的叫骂声，银姬立即呼道：“哎！妈妈我这就来！”说罢急匆匆地爬了起来，一个踉跄却有撞到了那男子的身上，随即吓出了一身的汗，苍白着脸连连赔不是，看那男子并没有阻止自己出去的意图，放大胆子一溜烟地溜了出去，一边溜一边大喊：“妈妈，我来了！小四我来了！”

冒充小四送酒水的途中看四处无人，便将端得盘子随处一扔，翻墙而出了。

劫后余生地走在回去的路上，不住地直嚷：“苍天啊，今天我怎么就这么背啊！”一边喊一边用手将脸上的灰尘抹去，“还好及时“破”了相，这才保住了身子。”说着从怀中掏出一块玉佩。这是她撞在那男子身上后随手摸下来的。“师傅曾教导说能盗就不摸，能摸就不偷。啧啧，这玉质地不错，能值个百十两的，就当作我哭天抢地卖力演出的犒劳费好了。”

闹了这一场发觉肚子有点饿。一回府便绕到了厨房，拿了几个剩下来的糕点往嘴里一扔刚要回去睡觉，却听见有人在不远处窃窃私语。

“听说今天有女子拦了咱们王爷的马车，死皮赖脸地巴着王爷，说做妾也无所谓呢！啧啧——”

“如果我有女儿，我也巴不得让她嫁进来，就是做个侍宠也行！王爷这么天仙般的人物，心肠又好，嫁过来就是享福啊。”

“听说咱们的福晋可是泡在醋里的醋坛子。今儿的那些女的都被她轰走了。啧啧——”

“唉……刘婶，有件我想不明白。这公主和王爷可是兄妹，妹妹嫁哥哥这不是乱伦么！”

“就是啊。我也整不明白。怪恶心的啊……”

“这你们就错了！”银姬一屁股坐在了她们中间。

“你不是昨天那个在厨房偷吃牛肉的么？”刘婶认出了她，叫了出来。

银姬暗地里撇撇嘴，暗道你还是那个把我已经啃了大半的牛肉抢了下锅的人呢！“是呀，还是刘婶记忆好。”

“你刚才为什么说我们错了啊？”另一个大妈憋不住了，问道。

“咳咳，”清了清嗓子，“咱们公主和王爷虽然是兄妹，却没有血缘的！咱们的公主是当今二王爷母妃的干女儿。”

“哦？我们怎么不知道？”

“皇家的事让你们知道做什么！”银姬嚼着糕点含糊不清道。

“也对，这样就不是乱伦了……咦？你怎么偷吃主子们吃的糕点！”刘婶突然发现银姬手里的糕点不对劲，怪叫道。

银姬捏着糕点掉头就跑。这糕点她已经咬过了，不会又被那大妈抢了明天再送给自己吃吧！她的神呀。

第一卷

第七章 永结无情游，相期邈云汉 中

鉴于这次行动的失败，银姬打定主意以后再也不去那个花楼了！改为去其他青楼。

不过今天那个女的叫床叫得好假！

说起床，为什么银姬把盗、摸来的宝贝放在床下却没有人看见呢？这是因为这里的床的下摆都是用木头围的密不透风，而银姬通常喜欢从下摆拆下一块木头再拼装上去，这就造成了她永久的藏宝地点。

将那玉佩塞进床下后，爬上床，挤进里面。将北野弦往外踢了踢。“床我占四分之三，其余都是你的了。可别说我欺负你。”说罢有将他往外挤了挤才舒坦地翻身睡去。

“公主！公主！已经晌午了，您得起床了！”

“晌午怎么了……”银姬翻身继续睡。

“姑爷早就起床了，您再睡可就被人笑话了！”继续在她耳边唠叨。

“小兔子我讨厌你！”银姬坳起身子冲天高喊一句又倒头睡下，被子都堆在了头上。

小兔子转了转眼珠，故意装作毫不在意地道：“听说姑爷今天是去联系他的舅舅去了，不知能不能救咱们的二王爷。唉……”

“那傻子回来了么？”银姬迅速坐起了身。

掩嘴偷笑了一会突然惊讶地瞪起眼睛：“公主您怎么能这么称呼姑爷？”

“你再废话我拔了你舌头！”狠心地戳向她的头，“说，那傻子呢？”

“还、还没回来……”

“去，把柳总管找来。我有事问他。”银姬想了想，以贼快的速度下了床，喝了漱口水后坐到铜镜前打理打理了自己的头发。

“福晋。”恭敬的声音自门外响起。

“柳总管，王爷呢？”

“去找李将军去了，还没回来。”

“他的舅舅手握的兵权很大么？”

“嗯……是的。”

“将军在泰州么？他怎么找得到？”

“李将军不在泰州，但王爷自小和将军就有一种特殊的联系方法。所以福晋不必担心。”

如此一说银姬倒真放了心，看来这傻子真的没有拿她消遣，而且办事速度挺快的，待会儿他回来了得好好奖赏他。“嗯，知道了。对了，今天中午我要吃鸭子。你们这最出名的鸭子叫什么？”

“黄酒焖鸭。”

“就吃这个！叫厨子们做。另外那个什么糕点的？就是比较香的，好像还有梅花味的……”本站-整理-提供下载银姬很想吃昨晚从厨房顺手牵羊的那种糕点。

“梅花糕？”

“大概是吧！端一盘给我。”半晌叫道：“得现做的！”

“是。”

咬着手指，看着盘子里被风卷残云得只剩下骨感美的鸭子，银姬打了个响亮饱嗝。

“公主您别再丢人了……”小兔子红着脸警惕地看着站在一旁的其他侍女，咬牙道。

银姬无所谓地又捏起梅花糕美哉美哉地吃了起来。

“王爷，您终于回来了！饿了没有？”

银姬听见柳总管的话后立即从桌边蹦了出去，远远地瞅见那美若柳枝的身形，狮子般扑了上去：“瞧着一身的汗……累了吧，我给你锤锤。”无比谄媚地将他嗯在凳子上，霍霍地给他锤腰。

“姐、姐姐。”北野弦有些不自在地扭了扭身子。

“不习惯？那就不锤了。”银姬赶紧收起两只拳头，嘻嘻地傻笑道：“怎么样？怎么样？你舅舅……咱舅舅答应了么？”

“舅舅说帮二哥哥得有条件。”

“什么条件？”银姬当下警惕地离开了他三丈远。该不会是……要她以身相许吧！她不要——不要——

“舅舅说我不会懂，他会和二哥哥说的。”北野弦眉开眼笑地吃着糕点，兴奋地道：“舅舅夸我成亲后懂事多了！姐姐，成亲后为什么会变懂事呢？”歪着脑袋，眨着大大的眼睛。

“这个……”说深奥了他怕是也不明白，说简单了……这怎么说简单呢……瞥着周围五王府的人，只好往暧昧方向说了……“每天晚上我们在床上玩是时侯就代表你长大了，长大了自然就懂事了。”

一旁的丫环瞬间涨红了脸，害羞地不敢抬头。

“玩？我们玩的什么？”北野弦还是不懂。

“……”想劈死这个人……“我们在床上……”银姬欲语还休。

“咳咳——”柳总管咳嗽着张老脸，“王爷，下午您还要习画。”

这个死总管总算出来扯开话题了！非要等她把话说这么暧昧才站出来，是何居心？难道对闺房乐事也敢兴趣？真是八卦！银姬将这老头从头到脚鄙视了一遍。

“我不要习画！”

“王爷，这是将军吩咐的，而且燕先生早已在等候了。”

“柳总管我好累，我不要去！”北野弦就像一个撒娇的孩子般蛮横地耍着赖。

“王爷！”

“乖，”银姬搓着他可爱的脸，这个老头真是的，连孩子都不会哄！“乖乖啊，我陪你一去好不好？我知道你画的画最棒了，带我去看看吧。”

“嗯。姐姐，我画的画很棒的。”北野弦骄傲地仰着脖子，“现在就去吧！”

柳总管一眼奇光地看着银姬，露出赞叹之情。

那个教北野弦画画的女子叫燕解语。银姬第一次看见她时她穿的是白色的纱衣，质料很高档，是有地位的人才能穿的。她的身腰很是妖娆，风吹起她的衣摆，远远看去好似是条白蛇在缠绵着腰肢。但她却戴了条白色面纱，遮挡住她的整个脸，除了一双眼睛。

银姬当即就很肯定地判断她是为难得一见的美女，因为她的眼睛很美。

燕解语看到银姬时明显地愣住了，可能是被迷住了。凡是见了银姬而不着迷的那他就不是人了。

第一卷

第七章 永结无情游，相期邈云汉 下

“你就是燕老师吧，我常听王爷夸你。”银姬巧颜笑着伸出手，打算和她来个西方握手礼，随即发觉自己搞错了连忙缩回手假装是在轻抚池边的柳叶。

想不到北野弦的书房竟如此诗情画意，院子里有小桥，有池子，有莲花，有柳树，有小鸟。

“燕老师，她就是我昨天说起的那个会要和我玩一辈子的姐姐。”北野弦笑眯眯地搂住银姬的胳膊，在献宝。

“参见福晋。”燕解语很快就反应过来了，忙行礼。

“听说燕老师是才女。我只是仰慕老师的才情前来拜访，不会打扰你教学的。”

“……您太客气了……”

银姬从燕解语的眼里快速地捕捉到了一丝失落之情。难道她对这傻子有意思？在看看这还痴笑地盯着自己看的傻子，总结出一条：落花有意，流水无情啊……

“我只看看王爷画的画就好，你们教你们的。”银姬走到一旁拿起堆在一边的一摞画纸，一张一张地翻看。有的画的是鱼，有的画的是鸟，有的画的是山水……看着看着就要入眠。心里突然感慨，如果手里的是春宫图就好了。

一边依靠在太师椅上，一边看那燕解语教傻子画画。从侧面看傻子，看得人心猿意马呀。俊俏的下巴，难得认真的细长销魂眸，鲜红润泽的双唇，还有那完美的身材和握笔时难以言语的潇洒……不知春光灿烂下他的胴体会不会让人喷鼻血。

眯起眼，银姬仿佛能透过那件薄衫看到他惟妙惟肖的赤裸曲线。滑嫩的肌肤，粉红的乳尖，一起一伏的小腹，往下看是……

“姐姐，姐姐……”

银姬打了个颤，从幻想中拔了出来。

“福晋是不是困了？”燕解语看着她道。

“没！”不好意思承认地笑了笑，“你们今天画什么？”走过去瞟着北野弦的画。

“今天教王爷画肖像。”

“谁的肖像？”银姬看着画中的人不知是谁。

“现在是临摹阶段。”

“哦。”

“姐姐，我画你吧。”北野弦亮着眸子。

“不、不、不……”

“福晋天生丽质，入画会非常好看。”燕解语不知处于什么样的居心附和道，“用真人训练的话王爷作画的技巧会更好。”

就这样，在为了傻子“作画的技巧会更好”这样一个冠冕堂皇让人不忍拒绝的说辞下，银姬成功地牺牲了自己做模特的第一次。

不知是一炷香还是两柱香的时间过去了，靠在椅子中被人画，不能动的她眼皮开始打晃，强撑了片刻后终于进入了梦乡。

“呀！我的眼睛有这么小么！”醒来后看到自己画像的一刹那银姬暴跳如雷，“作画要写实，知不知道！你这么弄虚作假连老天都会看不下去了！”

“可姐姐的当时的眼睛就这么大啊……”北野弦委屈地嘟着嘴。

“谁说的，你看看我的眼睛，我的眼睛明明很大！”银姬不依不饶地继续夺命催魂念。

“妾身先行告辞。”燕解语行了礼后便走了。

银姬从她的背影中看出了落寞。“你有没有看过她的样子？”拱了拱那傻子。

“没有。”北野弦想都没想就摇了头。

“为什么？她可是美女哎！看到她的样子你就可以娶她了啊！”银姬坏心眼地怂恿着。

“柳总管说她的样子是给她相公看的，我为什么要看？”北野弦不明所以地摸了摸脖子，“姐姐，相公是什么？我是不是你相公？”

银姬抽搐着嘴角，“天晚了，肚子好饿。吃饭喽！”说完抱着自己的肖像就走。

北野弦询问未果也没有再问下去，有点失望地撇着嘴，哼了一声跟在了她的身后。

这次北野弦好像开了窍，吃完饭就迫不及待地拉着银姬往房间里钻。柳总管大跌眼镜，最后暧昧又无奈地看着他们直摇头。

“姐姐，吃完饭就睡觉肚子有点难受。”北野弦仰躺在床上，动也不动，完全接受了银姬灌输的“养身”理念。

“吃得苦中苦，方为人上人。就肚子难受一点你就接受不了了？”银姬继续她的伪论灌输。

“嗯！”北野弦大大地应道，视死如归地闭上了眼睛。

银姬将以小包药粉洒在香炉上，贼贼地笑了。确定他完全迷晕了后，将桌上自己的肖像塞进了床下的藏宝库。“小呆子，本公主先到外面快活快活，你就乖乖地睡觉。”

翻出了王府，千恋姬走在花街一条巷内，却发现了天下第一大奇闻！妓院竟然都关门打烊不做生意了！漆黑黑的巷子一通到底。怎么会这样？难道外星人劫持地球人了？

瞅着角落里睡着一个乞丐，忙上去打听。

“有钱消灾解难，无钱各奔东西呐。”这乞丐抠着鼻子，一副不愿告诉的模样。

银姬扔给了他两枚铜钱。

乞丐心花怒放，靠了过来，低声道：“花楼昨晚被移为平地了！这儿的青楼这几天是不会开张喽。”

“发生了什么事？”银姬又往抬到破碗里扔了两枚铜钱。

“听说是得罪了净坛教，一夜间楼里的人全被杀了。这年头一是不能得罪朝廷，二就是不能得罪净坛教。惹了这两样都是死路！”

银姬看着这一条漆黑巷，仰头骂道：“这不是断了我的活路么！”说罢气啾啾地走了。

“真没想到干这一行的也能这么有气势。”乞丐咋舌。

第一卷

第七章 永结无情游，相期邈云汉 下（补）

“公主，你怎么无精打采的？”小兔子见主子今日连对吃饭都不感兴趣，担忧地上蹿下跳。

“没有胃口……”银姬虚弱地哼了哼，看着满桌的菜直叹息。

“公主，您……您不会……”有了！

“没有活下去的勇气了……唉，无聊死了。命苦啊……”咬着筷子尖，银姬又是一阵长吁短叹。

“公主您不顾大的也要顾着小的啊！您不吃饭，万一饿了肚子里的孩子就……”话还没说完就吃了道竹板炒肉。

“胡说什么！尽毁你主子的名节！”银姬用筷子狠狠地敲着她的屁股。

原本脸上现出喜色的柳总管此时转变成了失望，望了望外面：“不知王爷怎么还没有回来。”

这老家伙不会以为那傻子没和她一起吃午饭，她才精神不济的吧！呸！老娘是为了自己这几天的精神世界发愁！银姬又叹了口气，这净坛教逛妓院还杀人，品行太恶劣了！人神共愤啊！

“王爷，王爷您可回来了。”柳总管急巴巴地迎上去，“王爷您去了哪呀？吃饭了么？”

“嘿嘿，姐姐，”北野弦远远地就看见了银姬，立马露出太阳般的笑容，挤到她的身边，“姐姐怎么还不吃饭？”

“等你吃……”银姬软弱无力道。

“早知道我就不停车和知府哥哥说话了，”北野弦立即自责，“这样姐姐就不要为了等我饿肚子了。”

知府？这个字眼怎么这么敏感？银姬猛地一拍桌子，上次在花楼的不就是一个号称知府公子的无赖么！

“姐姐，明天知府哥哥过生日，我们一起去吧。”北野明伏在银姬的脸前，眨巴着眼睛。

“知府哥哥是谁？”银姬转而向柳总管请教。

“是知府钱大宝的儿子钱元宝。”

这父子二人取得名字怎么这么俗啊。还活宝哩！“我不去。区区知府儿子过生日，我去了怕折了他的福。”

北野弦一听不干了，使劲地搂住她的胳膊，来回晃悠：“好姐姐，去吧——你不去我也去不了。”说着幽怨地看了眼柳总管，“好姐姐——好姐姐——”

银姬被这“小孩子”晃得心中更加烦闷，厌烦地拔出自己的手臂：“有什么好玩的？”

“有许多漂亮的姐姐还有哥哥都会去。还有我舅舅的朋友也会去。姐姐我们去吧……”

他舅舅的朋友？或许可以利用。“你把这碗饭吃了，如果表现好我就带你去。”

“好！”北野弦倾身在银姬脸颊印上一吻后立即动筷子吃饭。

银姬的心顿时漏跳了一拍。惊慌地偷瞄了眼始作俑者，看他如孩子般夹着菜直向嘴里塞。心里再三安慰自己别跟一个孩子计较，虽然他的手很脏，虽然他的唇上还有猪油，虽然她的脸上还粘了一根韭菜，她也要忍了……

第一卷

第八章 欲忘忘未得，欲去去无由 上

下午闲着无聊，银姬又实在睡不着，索性去了书房看傻子画画。

“燕老师只教王爷画画么？为何不教一些诗词和四书五经？”银姬一边看一边好奇地问道。今天他们还是教画肖像，不过北野弦的手法明显娴熟了很多！画出来的也惟妙惟肖。能在一天内画出这种水平的还真是不多！

燕解语笑了笑，“王爷十五岁时已将所有的书都读熟了，我已没有什么可教于他的了。于是只好教他画画怡情。”

“十五岁就读完的所有的书？”银姬不相信地张大嘴巴。

燕解语点点头。

“那、那、那……他为什么还是一副……”傻子模样！

燕解语明显地不想说，只是无奈地摇头。

“姐姐，你看我画得好不好？”北野弦雀跃地拉住银姬，“姐姐你看看。”

“我看看，”银姬假装瞟了一眼，然后称赞地摸着他的头，“嗯嗯，不错，乖啊。继续画。”敷衍完后又看向燕解语：“你教了他多久了？”

“我十二岁时就开始教他了。”燕解语温和地看着正在调色的北野明，“那时他才十岁。”

呃？银姬由然而然地升起佩服之情。才女啊！十二岁就做老师了呀。不过银姬又转念一想，自己不也十岁就出师了么，而且十一岁不到就成功盗取了埃及女皇的黄金面具，她比她还要有才滴！这么一想也就觉得燕解语没什么了不起的了。嘿嘿……

“公主，原来您在这啊！让奴婢好找！”小兔子上气不接下气，“二王爷从前线给您来信了！”

“哥哥来信了？”银姬连忙从她手上抽出信，都开信纸从头至下看了一遍。

“王爷他说什么了？”

“没什么。”银姬神色复杂地瞧了身后的北野明一眼，“那个送信的人呢？”

“柳总管留他在大厅喝茶。”

“我写封回信，你让那人等一等。”银姬从书房的桌上翻出一张纸，想了想便开始着笔。

燕解语绕在跟前看了两眼，极短的两眼，只是想看看她的字如何：“你的字不错。”

“谢谢。”银姬看着自己的字是有一些成就的，这可是小时候北野明逼她练了好几年才练成的啊。为此她不知咒骂了他多少遍。

将写好的信装入信封，交于小兔子，嘱咐她一定要亲手交给那个送信人。转过身若有所思地看着北野弦。

“姐姐，姐姐，是不是二哥哥来信了？”北野弦扑了上去。

“是呀，二哥哥说要特别感谢你呢。谢谢你叫你舅舅去帮他。”赞赏地摸着他的头，银姬笑嘻嘻地道。

“那姐姐怎么感谢我呢？”北野弦期待地扑哧扑哧扇着他圆圆的眼睛，“亲亲好不好？”

“亲亲？”银姬愣了两秒，僵硬地点点头，就当亲小猫小狗好了……不过，他这么漂亮又这么乖巧，她不吃亏啦！“来亲亲，么么——”

捧起他的脑袋，闭眼，打算胡乱地亲在他脸颊上的，谁知……触到的是一片柔软，鼻息的四周是一股清香。微微地眯开眼……她顿时撒手跳开，捂住嘴忍住欲叫的惊悚。她亲了他的唇……他红艳艳的唇！反之，她的唇被人碰了！

“姐姐……”北野弦红了脸，带了几分羞涩，使他愈加迷人。

燕解语眸中扬起一抹异色，却是不动声色。

银姬假装咳嗽了几下，缓解内心的不适。她不喜欢别人亲她的唇，不知道为什么，她觉得很脏。在那个世界是这样，在这个世界也是这样。她也不喜欢吃别人碰过的东西，更不喜欢别人吃自己咬过的东西。一来这样会口水交叉感染，二来看到自己的口水被人吃总觉得是间接接吻，感觉不好。

“泰州有没有什么好玩的地方？”想到这几天晚上不会有“戏”看了，银姬想找个精神寄托。

“好玩的？”北野明想了想，“我的宝贝！”

那几根盗不的走破竹子？“不去！”

“嗯……”北野弦苦想了好久，抿嘴摇摇头。

“我建议去东城河看看，”燕解语温和地笑了笑，“那里风景不错，如入仙境，可以让人忘记烦恼。”

“哦。”银姬失望地垂下头。问了也白问，她指得好玩的地方比如说男妓院啦，八卦论坛茶馆啦，天下第一淫女开的赌馆啦，豆腐西施招待处啦……

“王爷，福晋，天色不早，我告退了。”燕解语看了看夕阳，行了礼便退身而去。

“喂，你知道她家住哪么？”银姬看着燕解语消失在书院外后拱了拱北野弦问道。

“不知道。”北野弦眨巴眨巴眼睛，摇头。

“你个傻子。她教了你这么多年的书，你就不打听一下？”说完收回视线想鄙视他一下的，谁知看到的却是一张欲哭的脸。吓了一大跳，急忙拉住他，关切地问道：“怎么了？”

“呜呜——”北野弦不说话，幽怨地看着她，眼泪不住地往下流。一滴一滴地顺着下巴落到银姬的手指上。

“怎么了？乖乖，不哭啊——告诉姐姐怎么了？”看到他这么副梨花带雨的模样，银姬心中一片烦乱，不是嫌他烦，而是惊慌无错，不知怎么哄他的烦。爱怜地擦着他的眼泪。这么美的一个人，哭得也让人断魂。

“姐、姐、姐姐……”北野弦抽泣着，嘟起嘴，“我不、不是……傻子！”说到最后两个字时，泪像离了弦的箭，簌簌之下，更是挥开了银姬的手，与她保持了好一段距离。

第一卷

第八章 欲忘忘未得，欲去去无由 中

银姬猛然醒悟，刚才嘴不自觉地蹦出了“傻子”这两字，伤了他的自尊。懊悔不及，见他不愿与自己亲近，更是慌了，忙道：“姐姐没有别的意思！乖，姐姐真的没有别的意思。弦儿怎么会是傻子呢！姐姐错了！”一边说一边小心翼翼地靠近他，“弦儿不哭啊。”

“真、真的么？”北野弦抽泣着。

“当然！”终于抓到了他的手，银姬安抚着他的背，柔声道：“姐姐说的“傻子”不是那个意思，姐姐的“傻子”是个单纯漂亮，极聪明的北野弦啊。”

“是么？”

此时见他大睁的眼睛里有几分欣喜，银姬暗道还是小孩子好骗。“当然是真的。你这么乖，这么听话，又这么聪明，画画又那么棒，当然是姐姐的小傻子了！姐姐的小傻子就只有你一个人哦！”

北野弦吸吸鼻子，泪还挂在脸上，却已经不哭了，期期艾艾地扭着身子，小声道：“那姐姐可不可以再亲亲我？”

“可以！”老天，只要他不哭，她做什么都可以。他一哭她就完全招架不住。妈妈啊，上帝啊，孩子怎么这么难伺候啊！

等她缓过神时，他的那张精致的脸已经越靠越近，几乎是鼻子点鼻子了，就这么的，没来得及做出反应之前，他的唇重重地压下，压在她的唇上。她又触到一片柔软，扑鼻的清香让她醉意然然。

唇与唇只碰了大概五秒钟，随即就分开了。

北野弦偷偷地笑了，依稀有泪痕的脸上荡起猫偷吃到腥的贼笑。

银姬背过身子不敢露出嫌恶之色，小心地擦着嘴巴。幸好他不知道舌吻。

“姐姐，”北野弦拉住她的手，报赧道：“以后你可以喊我小傻子，我只让你一个人喊哦。”

“是么！”银姬故意露出万分荣幸的表情，“真是太好了。小傻子，我们去吃饭吧。”

“嗯。”北野弦点点头，“肚子好饿啊。”

此刻的银姬被着小傻子牵着正往大厅走，可心里早哭泣得能够淹死一座城了。真够郁闷的，现在她感觉当上了全职家庭保姆了。劳心劳肺，伤肝伤心又伤神！

吃完饭就入房是他们这几天的习惯了。可怜今晚无事可做！呜呼哀哉！银姬吃饭时就叹了九千八百七十二回气了。这回已是一万零一十四回了。叹气速度之快，让人瞠目结舌啊。

眼看着不用催眠药就能快速睡得不知死活的北野弦，银姬又死活一阵叹气。他奶奶的，她睡不着啊！

“算了，还是从外面再逛一圈回来睡吧。”说罢翻窗而出。

脚不知不觉的就带她来到了妓院一条巷。黑灯瞎火，偶尔有两只狗汪汪叫两下，背景声音有时还夹杂着猫叫春的惨嗷。

伤心不下千次后，正欲回府时看见一个黑影闪过，似乎抓着地上的什么东西，然后重重一摔之后就消失地无影无踪了。

好奇地走到那个地方，听到有人在哀鸣。打开随身带的手电筒一照，原来是昨天的那个乞丐叫花子。

“你怎么了？”银姬被他身上的那味熏得后退了几步。

乞丐斜看了她两眼，龇牙咧嘴地揉着腰和屁股，一边喊疼一边道：“问路寻事两个铜板……”

银姬撇了撇嘴，掏出两个铜钱扔给他：“说吧。”

“嘿嘿……”乞丐顾不上疼拾起地上的钱，开心地笑了笑，“刚才有人问我可知道花楼一个叫小四的姑娘。”

“花楼？小四？”完了，这不是摆明了在找她么！惊呼地捂起脸，转念一想，当时她可是“破”了相的，没人能认出来的。于是松了口气。

“可不是！花楼里的人早死光了！再说了，那个小四又不是花魁，谁会认识。”乞丐抠着鼻子。

“就这些？”

“就这些。我说不知道，那人就吧我撂下了。疼啊——”

估计是她，她也会重重地吧他撂下。他身上的发霉发臭味谁受得了！

走在半路上，银姬后怕急了。别不是她摸了那人的玉佩惹得祸吧！“阿弥陀佛！花楼的人，你们有仇报仇，有怨抱怨，可千万不要来找我啊。阿弥陀佛——”

一入府赶紧挤到床的最里面，用被子把自己严严地遮住，连头也盖住了，祈祷道“孤魂野鬼要杀就杀外面的傻子好了，可千万不要来找我！”

答应了今日带他去参加知府公子的生日宴会的。早早的被拖了起来。稍做了打扮后吃了东西垫了肚子，准备坐马车出府。谁知大府门前竟一溜排站了几名花姑娘，看着架势莫不是这傻子的忠实拥护者？

“王爷，奴家喜欢您，您就要了奴家吧！”

“王爷，做奴做妾也无所谓——”

“只要在王爷身边就好——”

一排女人叽叽喳喳地就要冲过来，直接视银姬于无物。

“咳咳——”银姬被直接挤出了局后，喝道：“哪来的疯女人！来人啊！”

这一喝把王府的家丁都招了出来，上前硬生生地将那些女子全拉开了三丈开外。殊不知她妒妇之名就是从此刻扬名天下的。

银姬闷闷地拉着北野弦就上了车。

“姐姐……”

“嗯……”银姬迷迷糊糊地应着。

“姐姐……”

“嗯……”几乎要和周公下棋了。

“姐姐，你别生气，我今天很听话的，没有让那些姐姐们摸我。姐姐你别生气，好不好？”

“嗯……嗯……”

“姐姐，我想亲你……”北野弦忙不迭地移到了她的面前，见她倚在车壁上没有拒绝，欣喜地凑了上去，轻轻地印上她的唇，“姐姐，我喜欢亲你。”

“嗯……”桂花暖鸭好香啊……

第一卷

第八章 欲忘忘未得，欲去去无由 下

知府那个大啊。银姬和北野明还没到知府大门就受到了无比隆重的夹道欢迎，这个知府更是化身为哈巴狗，点头哈腰地硬要跟在他们身后讲解着知府院子里的每一个风景。

“知府哥哥呢？”北野弦找了一圈，没找到人，“今天他过生日，我要祝贺他。”

“小犬不学无术，前几天不知得罪了谁，被打了，现在正在静养。臣立即就派人招他来！”钱大宝赶紧派人去了后院。

银姬知道他是在妓院跟别人抢女人被打的。那个糗啊！

“二王爷如今加官进爵，飞黄腾达，地位今非昔比，还望福晋多多给下官美言。”

这时那个被绷带缠住全身的钱元宝被两三人一蹦一跳地扶了出来。一出来就高喊：“五王爷——”眼睛向旁边瞄去，看到王爷身边的女子时立即呆住了，咽了咽唾沫，呓语道：“好漂亮的……是哪家的姑娘……”

“她是当今的公主，天朝和硕王爷的妹妹，李大将军的侄媳。”李大宝从牙缝里挤出这几个字。

李元宝这么一听，正了正脸，不敢打歪主意，正经地道了句“福晋大安”。

“知府哥哥，你受伤了啊，怎么了？”

李元宝支支吾吾，红了脸闪烁其词道：“不小心摔的，不小心摔的……”

“今天知府哥哥过生日，晦气的话就不要提了。”银姬打破这尴尬，“你和知府哥哥进屋去玩吧。”

北野弦欢天喜地地随着李元宝进了屋，一副小孩的姿态。旁边众人见了莫不惋惜一朵鲜花插在了牛粪上；也有不少人说是郎才女貌，可惜了男的是……；当然还有不少人觉得女的配不上她们心目中的王爷。

“听说最近出了一件大案啊？”银姬忐忑地问道。

“是，是在不雅的风月场所。”李大宝恭恭敬敬地弯着腰，“臣会尽快捉到凶手的，维持好泰州城的安全，绝不让公主殿下受到任何惊吓。”

“我听说凶手和什么教有关。”

“是……叫净坛教。不管什么教，臣都会一网打尽的。”

银姬点点头，一边欣赏园中的牡丹，一边又问道：“这净坛教怎么会出现在这里？”

“江湖上说净坛教算出百年不遇的圣女出现了，估计就在泰州城吧。具体我也不清楚，公主若对江湖传言有兴趣，卑职可以为公主您引荐一个人，那个人号称是江湖百晓生。嘿嘿——”

“有劳知府了。”

“谢谢公主夸奖！”

银姬顺利地和那个江湖百晓生见了面。这个江湖百晓生的长相只能用还看得过去来形容。

“公主想知道江湖上的什么事？”

低沉的嗓音，不过银姬似乎觉得在哪里听过。“关于净坛教的。”

“净坛教？”百晓生眼里闪过一丝惊异，“这净坛教一直和朝廷抗衡……”

“姐姐——姐姐——”这北野弦好死不死地跑来了，“姐姐，吃饭了！”不知道为什么对这个百晓生一脸敌意，死命地拉着银姬就走。

“有什么好吃的么？”银姬边说边回身和那百晓生说拜拜。

“嗯，知府做了姐姐喜欢的鸭子，还有许多甜甜的糕点，还有……”

这个孩子就会在关键时刻搅局。哀叹，哀叹……

银姬和北野弦坐的桌子是最上座，除了他们之外只坐了钱元宝和钱大宝。饭菜的奢华自是不用说，下面的一些小官吏时常谄谀地来敬他们酒，这反而让人产生了一种错觉，好像今天过生日的不是钱元宝，而是他们。不过还好，北野弦的酒都让钱元宝代喝了，而银姬以不能喝酒为由都推脱了。

吃完饭，钱大宝殷勤地垂首一侧道：“王爷，福晋，后院设了戏台。位子已经预备好了。”

“看戏！”北野弦雀跃地跳了起来，拉着银姬，“去看戏！我要看三打白骨精！”

咿咿呀呀——啊啊啊——

台上的经文如滔滔江水，连绵不绝。

银姬的眼皮不停地打架，不住地点头，手里捏的瓜子啪啦啪啦地洒在了地上，头寻了个舒服的姿势，一歪就这么睡着了。

这边的北野弦看得正兴高采烈，尤其看到那孙悟空举棒高打白骨精时，大声喊了个“好”字，其他观看的人也紧接着叫好。北野弦准备叫银姬也看的，这才发现她已经睡了，立即捂嘴不再出声，怕吵了她。眼睛眨了两下突然又笑了，原来银姬的嘴上还粘了个瓜子皮。

伸手轻轻拂开那瓜子皮，可手碰到她的唇后却怎么也移不开眼睛了，只知道她的唇好红，水果般诱惑着他。北野弦越看脸凑得越近，轻轻的，柔柔的，舔了一下，然后沾上她的唇，又轻轻地离开了。然后眉开眼笑地继续看戏。

银姬感到嘴上有些痒，迷迷糊糊地用手擦了擦，没有任何防备地继续睡。

不知这戏是什么时候散场的，等她醒来时她已经睡在了厢房内了，旁边还躺着北野弦。立即纳闷了，这孩子不是特稀罕看戏的么，怎么也和她一样睡着了？

叫醒了北野弦，便起了身，没一会就有奴才前来服侍梳洗。刚梳洗完钱大宝就来恭迎他们用晚膳了。

这晚上的饭菜比中午的还要精致，和宫中的御膳有得一拼。几乎什么能上的都上了。真是一年“州”知府，十年雪花银啊。

银姬的手又开始痒了，不知这钱大宝有没有什么值钱的东西可以舒展她的手技。

吃完了晚宴，银姬撑着个肚子和北野弦坐上回府的马车，身后是知府极其一干人等的盛情欢送。

“姐姐，”马车内北野弦靠了上去，“下下下个月我也过生日了。”

“是么？”

“姐姐要送我礼物哦！”

“哦。”银姬白了白眼，日子还早着呢，就想着要她大吐血了。

第一卷

第九章 两腋不生翅，二毛空满头 上

感到后背好凉啊。银姬不舒服地移了移，还是一如既往的冰凉。被子呢？迷迷糊糊地睁开了眼，对上的竟是一双妖冶的双瞳。

“小四姑娘，别来无恙。”

银姬从地上爬了起来，“这里是哪里？……谁是小四……”不会这么背吧……

“小四姑娘很会装啊。”那妖瞳的主人随即掐住她的下巴，“今天爷点你接客怎么样？”

“放肆！”银姬拍开他的手，“我乃堂堂天朝公主，不是你说的什么小四姑娘。还不快放了我！”

“啧啧啧，”男子意趣盎然地笑了，“公主怎么会卖身花楼呢？你这不是骗人么？既然你不是我要找的人，那我只好杀了你了。”说罢就抽出一把匕首抵在她的颈部。

“等等！”银姬有些怕，但是还是不甘心，“你怎么认出我的？”

“呵呵，”男子笑得极其邪魅，“你的声音和眼睛。”

“你是那个百晓生！？那……那你想怎么样？”银姬整了整衣服，恐惧地后退。那个钱大宝……看她不劈了他！

“你知道这是哪么？这里是净坛教。你说我想怎么样？”男子一步步逼近，伸手抚上她的脸。

“你快放了我，不然我哥哥会派兵灭了你！”银姬尖叫道，“放了我！”

“哈哈——灭了我？”男子狂妄地笑了。

门适时地打开了，门外站了两个人：“教主，净坛已经布置完毕。”

“下去。”男子挥了挥手后门便有被关上了。

他是教主？完蛋了……银姬悲哀地闭了眼，自己怎么好死不死地惹了这个超级大BOSS呢！死定了……

“你……”教主的声音突然低了下去，“你在宫中可认识一个小女孩，她十四年前进的宫……”

十四年前？银姬无奈地翻了翻白眼。十四年前她才进宫的，怎么会认识。不过……“我回宫查一查就告诉你好不好？你就放了我吧！”

“放了你？”男子一阵冷笑。

“嗯啊……放了我，我去给你查你的梦中情人，宫中没人比我更熟了！”

“梦中情人？”男子竟为了这四个字失了神，然而片刻后又换上了一副狠戾，“我曾发过誓要杀光所有皇宫里的人。”

呃？杀人狂魔——银姬在心里尖叫不已。变态啊——“为什么？”她怎么惹到他了？

“复仇！”

“复仇？”

“十四年前的一笔血债……现在你知道的太多了，非死不可。”

“等等！”银姬大呼完蛋，所以讨好道，“我们做个交易怎么样？你放了我，我负责找到那个女孩，而且我不会说一个字的。还有，你的那块玉佩也在我这里，若你杀了我，就永远找不到它了。”

“交易？”

“其实我也讨厌皇宫的里的人，尤其是那个太后老巫婆。你杀他们我绝不反对！”

“是么？”男子眯起眼。

“当然是啦！其实……我和皇宫也有不共戴天的血仇。所以你杀他们就等于帮我报仇，何乐而不为呢？是吧？”

男子张开口还要说什么时门外又有道：“教主，副坛主有事求见。”

接着银姬一个人就被扔在了这。“哼，以为这么个屋子就可以困住我这么个神盗么？哈哈——”说罢就去开窗，谁知……窗子是被钉死的！手下意识地摸向腰间，“不好，我的工具都没带！”死定了！门外有人把守，怎么出去呢？

怎么出去？出不去那就不出去了。银姬坐在地上生着闷气，这傻子府上的防御力太低了吧，她就这么被别人偷过来了！郁闷啊——

“我是来送饭的。”门外一个娇弱弱的声音。

送饭？银姬谨慎地躲在门的一侧。没一会，真是个女孩子端着一只碗进来了。

“姑娘你好好吃，我出去了。”

门外看守的人将门打开，那个女孩子低着头怕怕地走了。刚拐了一个弯，就有人叫道：“那个送饭的过来！”

女孩子身子一僵，嘴皮子动了动，终是闭了眼视死如归地回了头。

“模样长得不错。行，就你去跳颂仙舞吧。”说话的是一个三十岁左右的女人，稍微涂了写胭脂水粉，倒挺清秀的。

跳舞？银姬还没有开口就被拉了直走。“我不会跳舞！我不会跳舞——”我要回家！

“让你跳颂仙舞是你的福气。”那女人拉着她冷冷地道，“再嚷嚷就剁了你。”

银姬赶紧闭了嘴。好不容易逃出虎口又进了狼口……好一个冷血的女人啊！不过这净坛教的地盘挺大的。她被拉了半个时辰还没有走到目的地。

准备伺机开溜的，谁知到处都有人监视。还好跳着颂仙舞的女孩子不止她一个，数一数也有十个八个了。也没有人教她怎么跳，只是随意地丢给她们一本册子，让她们自己看，自己学。

舞跳的动作倒是很简单，就是围着一只鼎拱手再放下，向后退然后围着转三圈，再拱手……循环往复。如此轻松又每天三顿都好吃好喝地被伺候着，可奇怪的是那些女孩子都成天哭丧着脸。

两日后，跳舞的日子到了。她们穿着大红的衣服戴着面纱被带到了一处空地上，空地中间摆了一只巨鼎，足有十人高。那个妖冶的教主也来了，旁边还站着其他的人，应该也是大人物。

站好队形，那似魔非魔的音乐一起她们就卖力地跳起来。

拱手上前再退下，接着左转三圈，右转三圈……

音乐缭缭绕绕，竟似一个漩涡将人的意识往里吸，让人不由自主地随着它的音符跳跃。现在不是她们想跳，而是音乐让她们停不下来，像着了魔似的。

银姬浑浑噩噩却异常兴奋地围着巨鼎转了两个圈后却瞥见左右一起跳的女孩子们一边疯狂地舞动双手一边呜咽不止。这是什么状况？

“我不想死……呜呜，我不想死……”其中一个女孩子哭出了声。

“什么意思？”银姬费解地问道，“谁让你死了？”

“这是颂仙舞，”另一个女孩子悲戚地道，“只要围着这只仙鼎跳满三圈，魂魄就会被它吸去。我、我不想死……”

第一卷

第九章 两腋不生翅，二毛空满头 中

什么？银姬反应过来了，这是让人送命的舞！还说什么让你跳颂仙舞是你的福气，完全是骗死人不偿性命的！可是现在的情况的是她已经跳了两个半圈了，只要向右再转三个来回她的小命就没了。

可她停不下来，完全像一只木偶，被人用绳线操控着，意识里想停却身不由己。

再转一个来回她就玩完了！银姬焦急万分，最后狠下心朝大鼎撞去。

大鼎纹丝不动，什么声音也没发出，而银姬的头却撞出了一个大泡。

“哎哟，疼——”捂着头顶，银姬龇牙咧嘴，不过却真的摆脱了魔音的控制。看着旁边那些少女一个接一个倒在地上七孔流血而死，银姬低低骂了声变态便转身逃去。

“有人逃了——”身后立即有人大叫。

银姬被人两面夹击，进退不得，突然眼角瞥见近旁的一棵粗壮的大树，一使劲，奋力地攀了上去，顺着粗长的树枝小心地保持平衡。后面很快来了追兵，脚下一个个人正伸手要捞住她的脚。银姬心里一急不慎被一根枝条划破了背上的衣服。眼看就要被抓时却突然下面有人喊了声：“住手！放她走。”

银姬感激地向下看，对着的却是那异常妖媚的双眸，那不是净坛教的教主么！他要放了自己？

“记住，我叫净。”

银姬踩着树枝跳到墙外时，耳边低低缭绕着这句话。记住，我叫净……

“我管你叫哪个变态的名字！”银姬厌恶地呸了一口，“净坛教真是个百年不遇的变态教！呸呸呸！”

只是……这里是哪里？

“请问这里是泰州城么？”

“你要去泰州城啊，得往西再走几十里就到了。”老头指着西边道。

几十里？银姬差点被唾沫噎死。她、没、钱、坐、车、回、去！

漫无目的地走在大街上，思索着怎么回去。脑中想到了五个字：坑蒙拐骗偷。

“姑娘，你命格属阴又偏阳，阳梁昌禄，巨日同宫，巨机同临，紫府同宫。本是天下独一无二大富大贵的命格，却无奈星斗左偏，使得与主宫失之交臂，若是进了宫却不得不屈于正宫之下。不过却也是富贵一身。”

银姬停住脚步，朝那自言自语的算命先生看去，无奈地道：“你也要挑个有钱的人好不！我身无分文，哪有给你的算命钱！再说我怎么可能进宫！胡说八道。”白了那人一眼，继续向前走。心里暗自琢磨着进了宫却不得不屈于正宫之下，那不是让她做妃子么？真是天大的笑话，谁敢让她这天朝公主做妃子！连皇帝哥哥都没有这个本事。

有人的命好起来真是让你嫉妒得不行。这银姬刚呼没钱回家，迎面就走来了一队巡逻的士兵，手中还拿着一副画像，见到女的就拉住细细对比。银姬偷瞄了一眼那画中的人，那里面画的人不就是她自己么！敢情是那小傻子派人来找她了？

热泪盈眶地一把抓住那士兵的手，语无伦次地大呼道：“我就是她，你抓了我吧！”

被好车好马，好茶好水，好饭好菜地送回了泰州城的五王爷府。一只脚刚跨下车，就被人迎面猛地抱住了。

“姐姐，姐姐，你去哪了？我好想你啊！”北野弦抱着她就是不撒手。

“我知道。嗝——”银姬打了嗝响亮的饱嗝，在马车里的待遇太好了，“你让我进府好不好？”解难地拖着他就往大门里走。

“银姬……”

耳边传来一声温柔的嗓音。“哥哥？”

一双温柔似水的眼睛正凝视在她的身上。

“哥哥！”银姬飞扑了上去，紧紧搂住他，“哥哥，我好想你啊。”不知道为什么泪水就这么流下了。

“我也想你……”北野明叹息一声也紧紧拥住她。

“姐姐，姐姐。”北野弦在一旁死命地晃悠着她，嘟着嘴满脸的不满，看着北野明的眼睛都是含着敌意的。

“乖，他是你二哥哥。”

“我早知道了。”北野弦有意插在他们中间，“姐姐，你去哪里了？找不到你，我好难受。”

“银姬，这究竟是怎么回事？五弟说他一觉醒来就发现你不见了，而且晚上的几个侍卫都被杀了。”北野明也随之问道。

“我见鬼了！我被净坛教抓了。先进府好不好，这一路马车坐过来坐的我腰酸背痛的。”银姬讨饶道。

刚进了府，小兔子就哭着叫着跳着撞了过来：“公主——公主您可回来了！让奴婢急死了！”

“你都急死了怎么还发胖了？说谎打嘴。”银姬瞥了她一眼，故意不理她。

“公主，你——”小兔子噙着泪，幽怨地看着她。

“我说着玩的，别当真。”银姬赶紧赔不是，并手忙脚乱地替她擦眼泪，“刚才逗你的，我也想你呢！快去把好喝的好吃的都给我从厨房端出来。乖，别哭了啊。”

北野明在一旁看着她的小孩子性子直摇头。

“这净坛教也太张狂了！”北野明拍案而起，“银姬你怎么招惹到的？朝廷一向和他是井水不犯河水。”

“我哪有！我都是大门不出二门不迈的，根本没有惹到他……”银姬心虚地哼哼道。

“看来此教不除不行！”北野明听了更是气愤。

银姬冲他直眨眼睛，眨完又瞄了一眼北野弦。于是转移话题道：“哥哥，不是在前线打仗么？怎么回来看我了？”

“前线已经不打紧，只是听五弟的舅舅提及你失踪了便连夜赶了过来。”

“是我告诉我舅舅的……”北野弦一脸的荣耀。可他却撑在桌子上昏昏欲睡。

“回福晋，王爷为了等您回来三个晚上都没有睡觉。”柳总管心疼地禀道。

“三个晚上？”银姬愣然地看着他的睡颜，讷讷地喊了声：“小傻瓜……”拍了拍他的脸，亦心疼地叫道：“起来回屋睡。”

“嗯，我要和姐姐一起睡。”北野弦打着大大的哈欠，“我要抱着姐姐睡。”

此话一出，羞掉了整座房子。

第一卷

第九章 两腋不生翅，二毛空满头 下

银姬不知道此时自己为何要去看北野明，很想知道他的表情，但是他只是抿着唇看着茶杯，没有任何表情。奇.ｃom书心中升起一丝失落，哄北野弦道：“乖，姐姐和二哥哥说会话，一会就去陪你睡啊。”

北野弦甚是犹豫地看了眼北野明，终究点了点头：“姐姐可不要忘了。”

“嗯，不会。”

待他一走便遣散了屋里所有的人，只剩下她和北野明。

“哥哥，那个李将军真的要你辅佐北野弦当皇帝？”

“是。”

“那皇帝哥哥怎么办？”

“不知道。”

沉默了好一会，银姬对上他的眼睛，收起往日的慵懒，一字一句道：“此事不适合你和我做，否则便是终生的骂名。何不借刀杀人？”

“借刀杀人？”北野明一惊。

“不错。借净坛教的刀杀那宫中之人。那净坛教和现在的朝廷有不共戴天之仇。我们可以好好地利用。我觉得北野弦以后会是我们的靠山，不能失去他。”

“银姬，你何苦……”北野明心痛地看向她，“一切都有哥哥在，你何苦……”

“哥哥，我也不小了，是该懂事了。”

“宫中的那些人已经够狡诈的了，哥哥本不打算也让你变得如此，你何苦要辛苦自己。”北野明拽紧了拳头，满眼的悲伤。

“哥哥，你我都过了那天真的年纪。若我不学着如何运筹帷幄，你一个孤军奋战会很辛苦。从我决定嫁到这里开始，我就已经不是那个银姬了。”

“银姬……”北野明将拳头拽得更紧，“哥哥不希望你这个样子，我希望你每天都开开心心，无忧无虑。”

“可十四年前所有的一切都造成了现在的银姬不可能会变成那个无忧无虑的银姬。”银姬犟着头，看着门，“我不想每天都没有自我。”

“十四年前……原来你都还记得，”北野明失了神，全身泛着忧伤，“那是我们天朝欠你的……”

“所以血债血偿并不为过。”

“好，哥哥……答应你定会如了你的愿。”

银姬倒在床上，看着睡在自己旁边的北野弦，想着她为了自己将要把这个纯真的少年推上那豺狼饿虎堆积的断崖处，是不是她太残忍了……

不安地将被子全数拥到头上。今天她让哥哥伤心了，所以哥哥和她一说完话就走了，她清清楚楚地看到他的眸子里满是失望。

失望呵……

真是烦得心都要崩掉了。在床上翻来覆去地睡不着，便只好起了身，翻窗出去了。

烦闷时她的双腿就不由自主地走向了青楼一条巷。每一家妓院还是那么萧条，虽然是大下午的，可她就是觉得萧条。尤其当她看到原先的花楼大门上贴着一张“转让”的字条时，她觉得她应该做些什么。

傍晚回到府上时却看到全府竟是鸡飞狗跳的模样。下人一个个小心地站在大厅门口，低着头，好像在等待着暴风雨的袭击，或者说可能早已经被袭击过了。

“怎么回事？”此话一出，银姬发现所有人眼睛都发光地直瞪着她，就像她身体会发金光似的。

“福晋！”柳总管高高地叫了声，“您可回来了！”

干吗这么热情？银姬看着对自己点头哈腰的柳总管，顿时觉得他和那钱大宝挺像的。

柳总管擦了擦汗，小声地道：“王爷醒来没看见您，发了好一通的脾气。您去劝劝吧。”

“呀！”她忘了是要陪他睡觉的，他想来没看见自己一定以为自己是那放羊的孩子——将他骗了。她在小朋友面前的形象啊……

“王爷人呢？”

“在里面。”

银姬点点头，扯了扯嘴角，绽放出杀死人不偿命的笑容，见着嗓子叫道：“我回来了——小傻子——”

这边，柳总管已经关上了门；这边，北野弦背着身子坐在桌边，就是不理她。

“小傻子，姐姐真的有去陪你睡觉，可是我睡不着，就提前起床了，姐姐可不是骗你的啊，姐姐若有一句假话就遭五雷轰顶！”银姬诅咒了自己一通，可北野弦只是动了动肩，还是不理她。

事情弄大了，以前的小傻子是很容易骗的，只要她稍稍一哄就会笑的，可今天……看来傻子生起气来也是不得了的。

“小傻子，你不理姐姐了么？你不理姐姐，姐姐的心会很痛的，姐姐一痛就会哭，那小傻子是不是要看姐姐哭啊……”可怜兮兮地眨巴着眼睛。

“姐姐——”

一声哭腔划破了宁静。北野弦转过了身子……

第一卷

第十章 坐看新叶落，行上最高楼 上

银姬顿时犹如被雷劈了一下，看着他早已泪流满面的脸，震撼地再也说不出话。

“我理姐姐，姐姐不要心痛，姐姐不要哭……”北野弦擦着泪，“我不要姐姐哭……”

看着一边擦着泪一边还泪流不止的他，银姬的心如一根针一根针被扎似的痛着。快走了两步，蹲下身子，抚上他的泪：“姐姐不哭，小傻子也不哭，好不好？姐姐不哭，小傻子也不哭，好不好？”这句话竟喃喃地说了两遍。

“姐姐，你是不是不要我了……”北野弦呜咽着，手却摸上了她的脸，漆黑的眸子闪着泪花甚是清澈。

来不及想便脱口而出：“姐姐怎么会不要你呢？姐姐要陪小傻子玩一辈子的啊。”

“可是姐姐……姐姐你和二哥哥走了……”北野弦哽咽不止，“他们说二哥哥走了……可你、你也不见、见了……”

“没有，没有，”细细地擦着他的泪，她怎么觉得这泪滴在手上却如烙铁般地烫在心里呢？“姐姐不跟二哥哥走，姐姐跟小傻子走。”

北野弦哽咽着闪着泪花，摸着她脸的手圈住她的脖子，径自吻了下去。

触到他柔软的唇的一刹那，银姬惊得瞪大了眼睛，心下有些厌恶想要推开他，可他却圈得自己更紧！他的唇在她的唇上印着，摩挲着，压着，生涩用力却只止于这样。

北野弦茫然地睁着眼睛看着银姬，眼睛里满满地是不满足。

银姬在心中叹了口气，想拉开他，可遭到的却是他强有力的抗议。他重新闭上眼睛，用唇在她的唇上蹭着，像一只小狗似得，细细地蹭着。

不知为何，原先讨厌别人碰触自己唇的那种厌恶骤然间消失了，剩下的只是被酸出了一条口子的心。看着在卖力擦着自己唇的他，心下又是一阵爱怜的叹息。

于是，她张开了唇，伸出舌尖舔舐着他的唇瓣。

湿濡的触感带给北野弦的是莫大的震撼！呆呆地任由她舔着自己，勾住她脖子的手更加地用力。

“乖，张开嘴。”银姬无奈地教导着。想不到她的第一次竟会是这样的！

北野弦紧张地微微张开，一条温热的舌便伸了进去，和他的搅在一起。

原先，银姬只是想稍微简单就结束这个吻的，可北野弦竟似着了魔，缠着她不放，听着他越来越粗重的呼吸，她突然面红耳赤。自己这样算不算是带坏了小孩子？

突地——“呃！”舌上一痛。迎上的是那人责备地眼神。这个小鬼，自己只不过稍微溜了一下神，他就这么惩罚她了？但是这是一个初学者该会的么？想不到他无师自通，真是天赋凛然啊！突然有种为自己自掘坟墓的悲哀感觉……

不知被他硬生生地缠了多久，放开彼此时涌上的是口干舌燥的大脑警告。

“姐姐……”北野弦迷离着眼睛，双颊粉红，无限地诱惑，“我……我不舒服……”

银姬瞄了眼他有了反应的下身，那里都撑起了一把伞了！求欲不满肯定不舒服了。只是她不想告诉他。“来，喝口水，再深呼吸几次就好了。”她不能这么早就教会他，否则他反过来将她吃了个干干净净那她还不哭死！再说了，自己还不爱他……

提到爱这个字眼，她的眼前闪过的竟是北野明的身影。惊慌失措地猛喝了一杯茶，她怎么能对哥哥有这种感情！一定是自己被这傻子吻得大脑神经短路了！一定是！

当大门再次打开时，门外的人屏气地全神贯注。只见他们的主子手拉着手从里面出来了，这才松了口气。

柳总管高兴地差点流下泪：“王爷福晋晚上可要吃些什么？”

“随便来几样。就烤只鸭，再炖只鸡，来点酱牛肉，清蒸鳊鱼，再来碗梅菜扣肉。随便再配几样素菜就行了。”银姬转身问道：“你还要吃什么？”看着他挂着傻瓜似的灿烂笑容，她对柳总管挥挥手：“就这样吧。”

红暖帐内，春宵盎然。

“好好睡觉!”银姬怒喝一声，将身上的八爪鱼推开了，“这张床我只占了四分之三，你还要给我挤，有没有天良啊——”

北野弦还是一点点地爬了过去，搂住银姬的胳膊，紧紧挨着她：“姐姐，姐姐，姐姐——”

“有话就说，有屁就放！”银姬对着帐顶虚脱地翻白眼。

“姐姐，姐姐，姐姐——”

“怎么了——没事睡觉啊，乖——”银姬深深地叹了口气，这人幼龄化了怎么比小孩子还要难搞？

北野弦一下子翻身压在了银姬的身上，细细地凝视着她。

“重啊——”银姬扭着身子要推开他。

“我好喜欢姐姐……”北野弦叹息地说着，“我好喜欢姐姐，从没有这么喜欢过。看不到姐姐，这里会疼……”说罢，指了指自己的心口，双眸中立即升起了一片雾气。

银姬一怔，说不出地心乱如麻，从没有人这么向她表白过。这傻子是在表白么？他知道什么叫喜欢么，还是对像猫狗的那种喜欢？定定地看着他手指着的胸口，他说他那里会疼……

手情不自禁地摸向他的胸口，在他手指的地方画圈圈。看着他纠结的眉头，又神使鬼差地去帮他抚平，好像看到他快乐的模样心里才安心。大概是他的容貌作祟吧，人都喜欢美丽的东西，尤其这样的一个我见犹怜的美男。

“还疼么？”看着这么一张漂亮的脸，舍不得他难过。

北野弦摇摇头，倾身而下，红艳的唇瓣擦着她的，伸出舌尖轻轻地舔舐。

第一卷

第十章 坐看新叶落，行上最高楼 中

银姬呆呆地任他抱住自己，等感觉到唇上的湿热酥麻时他的舌已经与她的缠在一起了。极温柔的吮吸。

银姬不知道这是什么感觉，只知道腹部有道暖流，激得她浑身酥软难耐，就要身陷其中。

突然觉得有什么不对劲。北野弦像条蛇般紧紧胶在她的身上，并在她的身上不停地蹭着扭着，像在找什么。银姬感到腿上的坚硬，立即明白了。伸手拍了拍他的脸。

北野弦迷惘地看着她，身子还是在她身上扭啊扭的。脸上布满了红晕，像天边的红霞。

银姬有这么一瞬间看得痴了。可理性告诉她再不抽身就要破身了！于是一股脑地跃了起来，也不管是否摔着了北野弦，刺溜地下了床，拎着茶壶猛灌水。

“姐姐……”北野弦可怜兮兮地道。

那声音细得，好像老鼠。银姬又有点莫名地舍不得了，倒了杯水道：“是不是感到口干舌燥？是不是感到心情急躁？是不是感到心里有把火？”看到他的点头后，笑眯眯地道：“恭喜你，你生病了。快喝了水一觉睡到天亮就没事了。”

北野弦眼睛瞪得老大，恐惧地一口气喝了那杯水：“我不要吃药！我喝水！”

“乖，那就快些睡。”

“我要拉着姐姐的手。”北野弦垂下眼睑，“我怕姐姐又不见了……”

银姬心下又是一痛。“好。”便伸出自己的手任他牵住，安静地睡在他的身边，感受着他均匀的呼吸。自己却是一夜的无眠。

第二天顶着个熊猫眼，银姬无精打采地趴在饭桌上打瞌睡。

“王爷，福晋——”柳总管一路大喊，“宫里来人了！”

“宫里来人？”北野弦将银姬最爱吃的鸭腿夹到她的碗里，“姐姐，宫里怎么了？”

“不知道……”说罢打了个大大的哈欠，嘴里叼着的筷子叽哩啪啦掉到了桌下。

“皇上口谕——”太监假细的声音高高地响了，“太后下个月大寿，五王爷和福晋速来贺寿。”

“谢皇上。”银姬从地上爬了起来。

“王爷，福晋，这从泰州城到京都起码也得有大半个月，所以早点动身比较好。”那太监笑呵呵的。

“我舅舅去么？”北野弦歪着脑袋。

“太后和李将军是兄妹，李将军当然去了。五王爷不必担心。”

什么！银姬心脏骤然一蹦。那老巫婆和傻子的舅舅是兄妹！皇帝哥哥是老巫婆的亲生儿子，而老巫婆的哥哥又要杀了皇帝哥哥让傻子做皇帝。这不是窝里反么？什么跟什么呀？关系真够乱的！

“这位公公，”银姬开口道，“二王爷如今在前线打仗，情况怎么样了？”

“老奴听说二王爷这次打了胜仗，击退了匈奴。择日就要返京听封呢。真是恭喜福晋了。”这太监谄媚之际，“二王爷真是英明神武，这战事持续了大半年了，可二王爷一出战呀就犹如神明降临，将那匈奴人打了个落花流水，几乎落荒而逃。”

“这就好……”银姬自言自语。

“老奴得到一个可靠的消息……”这老太监讨好地在她耳边小声道，“听说这次二王爷回来，皇太后就要做主将太后的亲侄女赐婚给王爷呢。”

“是么？”银姬顿感浑身一颤，竟似被雷从头击过。

“是呀。那二王爷以后就是除了太后、皇上外唯一一个地位最高的人了，一人之下，万人之上。老奴现在这恭喜福晋了。”

一人之下，万人之上……银姬喃喃自语。半晌笑了：“谢谢公公吉言。车居劳顿多日，不妨在此休息一日。柳总管赐赏——”

“谢福晋，谢五王爷。”老太监笑得更加灿烂，跟着柳总管走了。

“姐姐，刚才那太监和你说了什么？这么神神秘秘……”北野弦抓住她的手，不满地嘟着嘴。

“姐姐问了二哥哥的情况。”这句话说出后才发现傻子似乎对哥哥抱有敌意，于是转移话题道：“你打算送什么给太后庆寿啊？”

“送什么？”北野弦想了又想，“让柳总管随便在仓库里挑两件好了。”

仓库……可是她的心头肉呀！那些宝贝都是她爱的，爱不释手，每样都爱。如今要忍痛割爱，真是心尖上拔刺。疼……

而且她的计划怎么办？

晚上用迷香将北野弦这只麻烦的又漂亮爱粘人的小狐狸迷晕，便稀里糊涂地在外面的大街上走着。

走着走着，停在了昔日了花楼门前。里面乌漆麻黒的，早没有了昔日的繁华。

“行行好，给点钱吧……”旁边的黑暗处有人凄惨地叫道。

银姬打开手电筒一照，竟然是老相识！

“是你！”那乞丐也认出了她，笑眯眯的，伸出两个指头，“问路问事两个铜板。”

银姬眼睛一亮，凑了过去道：“我每月包你吃包你住，还给你银子，你可要跟了我？”

乞丐一听明显地没有反应过来。“你不是拿我开玩笑？”

“不过……”银姬拖长着语气，“你得做一点小小的牺牲。”

乞丐一听立马双手捂住胸前两点，意正严词道：“我不卖身！”

“谁买你的身……”抽搐着嘴角，银姬支起身子，“你不愿意就算了，我看你可怜才雇你的。”说完就要走。

“等等！”那乞丐飞快地爬起身，“确定不要卖身？”

“嗯……其实……也要……出卖一点点色相的……”说道最后两个字银姬差点呕吐出来，幸好及时按住胸口才幸免于难，“你不同意就算了。”

“嗯……”乞丐抠着鼻孔，“我同意！同意！不卖身就行。嘿嘿——”

“你想卖我还不让你卖呢……”无语之中，“跟我来吧。”伸手拿出钥匙推开花楼的门。

“哎呀——”这一声尖叫不亚于太监的细嗓子，“会不会有鬼？”

“有鬼也是被你吓跑了。”银姬用手电筒一照，顿时一注亮光倾泻而出，亮得很是分明。

第一卷

第十章 坐看新叶落，行上最高楼 下

里面的椅子凳子东倒西歪的，落了一层厚厚的灰。

“你手里拿得是什么这么亮？”乞丐好奇地伸手去摸。

“摸一次扣你一两银子。”

乞丐赶紧收回手，阴阳怪气地抠鼻子道：“小气。”

“这几天你替我办几件事。一定按我说的做。”掏出一袋银子砸给他，“老人常说人穷志不短，所以我信任你。”

乞丐沉默了，半晌后用难得的严肃语气道：“你就放心吩咐吧。”

“嗯。你识字么？”从怀中拿出一张纸时犹豫地问道。

“识了几个字……”乞丐的神情泛起一丝悲伤。

银姬一愣，乞丐会识字这是什么样的情况呢？要知道在这个世界只有富人家的孩子才有资格上学堂的。但她也不想问，“每个人都有难以言语的过去，我不问你的过去。我只关心将来。你按这纸上的去办，大概两个月后我会来看看。”

乞丐接过纸，迟疑地问道：“你是谁？为什么要相信我？”

“我什么也不是。因为你我有缘，所以我相信你。”银姬将一大串钥匙递给他，“你就挑一间房间睡吧。今天真是困死了，我走了……”打着大大的哈欠就出了门。

“那个老巫婆过生日我一定捉条蛇放进她的被子里。让她以后永远不敢睡觉，让她欠觉而死。”银姬一边走一边阴笑。

“看来小四姑娘很是阴毒啊。”

似真似幻的声音在空中飘荡了几遍。

银姬脊梁柱一片冷飕飕的，僵立着不敢动。

“小四姑娘还认得在下啊。”一面妖娆的面具，半边脸画着缠眷的兰花，更添几分妖色。

“呵、呵呵……净教主啊……多日不见，想念想念啊……”银姬扯着嘴角硬拉出一抹笑容。

“是么？”净教主眼里满满的是嘲讽，“上次让你逃掉了，你说该怎么办？”

“什么怎么办？”难得糊涂，难得糊涂……

净捏住她的下巴，面具下看不清他的表情，但露出的两只眼睛却是充满了杀气：“你很能装傻。”

“哪……哪有……”

猛地松开她，转身以背对着她，一字一句地道：“我同意了你的交易。”

“嗯？”

“帮我找出十四年前进宫的一个名叫柳银的女孩，我可以考虑让你们的皇帝多活几年。”

“找人并不难。但是我要你让那皇帝少活几年。”银姬看着他含着笑道。

“哦？你很有趣。”妖娆地面具再次对着她，“你不喜欢当今的皇帝？”

银姬偏过头，不想让别人看穿自己。“既然是交易就不要多问。”

“好。我很欣赏你，小四姑娘。”净拍手称赞，“只要你帮我查到人，我就兑现承诺。”

“好。恭迎教主。”

净眼中闪过一丝复杂。白衣一飘，就这么优美地在半空消失了。

银姬依旧低沉着脸，喃喃道：“皇帝哥哥对不起……”

次日便踏上了回京的路程。不知钱大宝是如何得知了消息，竟早早地就领着他家儿子钱元宝在王府门前等候。当然，等候的还有好几名花痴般的女子，只是不知为什么，在看到银姬的一刹那立即吓得魂飞魄散地匆匆掩面遁逃。

“我有那么可怕么？”银姬扭头问小兔子。

“依奴婢看她们定是自卑。”小兔子轻蔑地瞧了眼那些四处逃窜的女子，“就她们这些货色还想和我们公主争？哼！”

“知府哥哥你来送我的么？”北野弦很是开心，可以说他今天眼睛一睁后便异常的兴奋，“今天我终于出远门了！我好高兴啊！”一边说一边跳，却是紧拉住银姬的手不肯放。

钱元宝乐呵呵地笑着，眼睛不住地偷瞄一旁的银姬，不消片刻脸就开始发红。

“福晋这次出远门可得小心，听说各地都在闹土匪。福晋和王爷这一路可得当心。”钱大宝殷勤地道。

“谢谢钱知府的关心，你的好意我会记住的，一切忠心的人我都会推介给二王爷的。”银姬微笑着道。

“不足挂齿，不足挂齿。”钱大宝笑意更盛，反复挫着双手“王爷和福晋这就上车吧，这太阳怪烈的。”

“王爷，您请上车。”柳总管掀开车帘，恭敬地道。

“嗯。知府哥哥，知府大人我走了。”北野弦蹦蹦跳跳地走了几步后又折回来摇手，“我会给你们带礼物的。”

“王爷你慢走。”钱大宝躬着身子，极其恭顺。相反，钱元宝则是用力地挥手告别。

北野弦又来到柳总管面前：“老师姐姐的课我不能上了，替我向她道歉，叫她别生气。就说我会给她带礼物的。”

“是，王爷，这一路您要小心地照顾自己。”

这边银姬被北野弦一拖又是一拽，拽完又往这往那拖了好几次，神经极度敏感，差点开口骂人，好在这傻子识时务，乖乖地上了车，这才免了一场悲剧……

终于舒舒服服地坐在马车内了，北野弦又腻了过来。“姐姐，姐姐，京都有什么好玩的么？”

“这句话你问了三十遍了。”

“姐姐，皇宫是不是很大？”

“二十五遍了。”

“皇帝是不是很威武很好看？”

“三十一遍了……”

“你说的那个桂花暖鸭真那么好吃么？”

“三十四遍了……”

“不对！是三十三遍！姐姐你数漏了一次。”

“啊——小兔子，别拦着我，我要杀人！我要杀人！”银姬捂住耳朵，癫狂地大喊大叫，“我受不了了！孙悟空快过来，杀了这唐僧！”

第一卷

第十章 坐看新叶落，行上最高楼 下补

此文下个月开始PK了，有PK票的喜欢本文的一定要来支持啊！！

谢谢亲爱的们一直以来的支持！！我好爱你们的！！你们是我唯一的希望了——

(*^__^*)嘻嘻……

亲一下==

———☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆—

蓦地，手背一片湿热，怪痒痒的。银姬睁开紧闭的眼睛，入眼的竟是极其心神荡漾的画面。这、这个……北野弦伸出他的薄薄的舌尖温存地在舔她的手，而他近乎完美的脸就这么和她只相隔了几毫米……

静静的，可以感受到血脉急速的流动，可以清楚地听到一阵急似一阵的心跳声。

咚——咚——

“姐姐，你的手好香。”北野弦痴迷地用眸子凝视着她，说着又舔了一口。

呃……腹部一片酥麻瘙痒，看着他的眼睛也是直愣愣的……

“公主，出什么事了？”车外小兔子焦急地喊道。

银姬迅速回过了神，对并排的另一辆马车里的小兔子道：“没什么。”声音中带了几分沙哑，几分情动，连她自己都是一惊。赶紧撤回捂在耳上的双手，警告道：“坐好了，不许乱舔我。”这傻子会媚术？

“嗯——”北野弦撒娇地又粘了上去，“我喜欢姐姐嘛——”

“知道了，知道了，快坐好，不然这马车都要被你颠散了。”说罢伸手搂住他。他的身上有一股说不出的清香，不似女儿家的那种，而是带了几分儒雅感，让人心旷神怡。

而且他的腰好有弹性啊，摸感超好，让她想探入衣内好好地上下其手。克制！克制！

这究竟是什么人啊？容貌鬼斧神工，双唇红艳似火，身又带奇香，是不是香香公主转世没投对胎啊？

“姐姐，你说那些哥哥们会不会讨厌我呀？”

银姬经这么一提也有些担忧，在那些人的眼中他就是个智障、傻子，那些人定会取笑他。不过碍于他舅舅的身份应该也不会过多放肆吧。不知道那个太后老巫婆对待自己的侄子会是什么态度呢？说起来他们也有十四年没有见了。

“怎么会！姐姐的小傻子这么漂亮，这么懂事，怎么会有人讨厌呢？谁敢讨厌你，我就打谁。”笑话，这位说不准就是明日的皇上，谁敢讨厌他，以后就得吃不了兜着走了。

“姐姐，小兔子常说我不应该叫你姐姐，那我应该叫你什么？”北野弦抱住她不解地问道。

“别听她的，”这个小兔子真爱多管闲事，“叫姐姐挺好的。”

第一卷

第十一章 晚色无边际，茫茫尽眼愁 上

这一路都是白天赶车，晚上住旅馆。行程可谓是掐得很准。这都得归功于北野弦舅舅派来的一名校将，这校将叫沙晚，从泰州城到京都的路线他都摸得一清二楚。从侧面也可以看出这个傻子的舅舅是非常疼爱这个傻子的。

过了明天就可以到达京都了，银姬昏昏沉沉地靠在北野弦的身上睡觉。不知道为什么北野弦这些天变得很有男人气概。这大概归咎于前几天他和沙晚的一次对话。

那天傍晚，马车停在一家小镇旅店的门口。北野弦粘着银姬一起下马，当时因为赶了一天的路，加上她从小就不喜欢马车，所以脾气很暴躁，就想推开他。哪知北野弦就像橡皮糖，怎么推就是赖着不走。

“堂堂男子汉怎么能如此没有出息，娘们似的。”

北野弦立即看向沙晚，不服气地涨红了脸：“你说谁？”

“王爷，属下不敢。”沙晚的恭敬反而让人觉得他是迫于强势才不得不低头的。

“你……”北野弦当即红了眼睛。

“好了，进去吃饭。肚子不饿么？”银姬拉着北野弦就往里。

哪知吃完后后北野弦没有立即上床，而是找沙晚理论去了。这是个倔强的孩子啊。

“公主，您就不去看看？万一王爷受了委屈可怎么办？”小兔子伸长脖子从窗口往下看。

“没事。”银姬喝着茶。其实北野弦也该知道些事情了，不能像个关在深宅大院的孩子，有些事能有个男人告诉他总是好的。

果真自那以后北野弦就成熟一些，没有再像个孩子粘在她的身边，而是学着照顾她。比如车子晃的时候被把她窝在心口，她睡觉的时候会让她枕着自己的腿啊，睡觉热的时候还会给她扇扇子……真真的是个听话乖巧的好孩子。

银姬也没有问他们谈了些什么话。话说她还挺喜欢靠在听到身上闻他身上的清香的。

终于赶到了京都，没有传说中的土匪，没有无所不在的盗贼。由于这里没有北野弦的府邸，所以银姬决定住进原先自己一直住的二王爷府。大车小车行至到大府门口就有人来迎接了。

“公主，您可回来了！”

“王总管，别哭哭啼啼的，我回来了。”银姬笑嘻嘻地用丝帕给他擦眼泪，“我哥哥呢？”

“王爷还在回来的路上，估计太后寿辰赶不回来了。”

“怎么会这样！”满心的欢喜立即打了折。

“听说太后要赐婚，大概王爷不想回来吧。”王桂王总管小声道，随即又破涕为笑道：“公主快进府吧，饿了吧，奴才这就去准备饭菜。”

“姐姐，二哥哥的府好漂亮啊。”北野弦抓着银姬的手，随着她在府里走着。

“小傻子，呆会儿我们会进皇宫，皇宫里的人会很坏的，你要小心一点知道么？”银姬嘱咐道。

“姐姐不在我身边么？”北野弦突然怕道，“姐姐要离开我么？”

“怎么会，我在你身边啊。也对，反正我在你身边，那些人不敢怎么样的。”银姬立即放了心，“我们去吃饭吧。”回头对那个沙晚道：“沙校将也来一起用膳吧。”

“不了，成功将王爷和福晋送进京城，属下的使命就已经就能够完成了。属下要回去复命了。在此告辞。”沙晚不由分说，跪地谢拜后立即转身往外走。

“真是是怪人。”银姬嘀咕着带着北野弦走进了大厅。

刚吃了两口饭立马就有圣旨到了。

“奉天承运，皇帝诏曰。命五王爷夫妇立即进宫。钦此。”

“谢皇上。”跪在地上接过圣旨，银姬爬起来后锤了锤膝盖，转头对北野弦无头无脑地道：“以后你可不准要我下跪。好了，继续吃饭。”

这边传圣旨的太监走也不是，留也不是，焦急万分地待他们吃好了饭，这才领了他们进了宫。

宫道幽深，静如止水。几百年沉淀的古味透着泥土的气息不断钻入人的皮肤各个地方，让人全身泛寒。

进了皇上的御书房，三王爷和四王爷也都在。

“拜见皇上，三王爷，四王爷。”

“不必多理。银姬，寡人好久不曾见你了。快让皇帝哥哥看看。”北野锦说着就走上前，满脸喜悦地上下打量着她。

“姐姐……”北野弦将银姬拉到自己身边，对视着北野锦，好像还挺生气的。有个词可以形容他的表情，那就是吃醋。

“乖，这是你的皇帝哥哥。”银姬覆在他耳边道。

殊不知这种姿势最是暧昧。北野锦脸色明显一僵。三王爷则是巴巴地看着，而四王爷的嘴角挂着一抹残笑。

“这位是五弟吧。”北野锦正了正脸，打破了尴尬。

在银姬的怂恿下，北野弦不情愿地喊了声：“皇帝哥哥……”

北野锦就这么端详着他，一句话不说，不知在打量着什么，透着些阴郁。

“想不到五弟竟生得如此风流倜傥，做哥哥的们都自惭形愧啊。”四王爷北野萧笑着抿了口茶，“如此俊美的王爷竟被流放到了泰州城。啧啧，真是京城的一大损失。”

“银姬妹妹，你……可过得好？”三王爷北野木站起身呐呐地问道。

北野萧立即嘲讽地冷哼了一下，瞥了眼自己的三哥后又端起茶碗喝茶。

“谢谢三哥，银姬过的很好。”银姬有意拉远自己和北野木的距离，“谢谢三哥挂念。”

“传太后懿旨，宣各位王爷前去觐见。”御书房外冷不丁响起太监尖尖的嗓子音。

“得，这茶又喝不成了。”北野萧不满地咂了砸嘴吧，站起身子拍了拍身上的衣服褶子。

“银姬妹妹，咱们走吧。”北野木痴迷地看着银姬，随后低下头道。

“嗯。”一听要去那老巫婆的寝宫，她就开始了一身的警戒，“其他王爷公主也来了么？”

“哼，”北野萧又是冷哼，“那些人也配叫王爷公主？真是天大的笑话！一堆贱人生的孩子！”

“四弟，不可胡言乱语。”北野锦呵斥道，“怎么说也是同一个父皇。”

北野萧不再说话，只是看着北野锦的目光里带了抹憎恨。

“姐姐，什么意思？”北野弦不名所以地好奇问道。

“待会再说。”银姬小声道。

“四弟，你下次小声点。”北野木拉了拉北野萧的袖子，朝在最前面走着的北野锦的背影使了个眼色。

北野萧翻了个白眼，咬牙嘀咕道：“哪天我定要杀了……”随即紧接着被北野木用力一拽，只好乖乖地吞下了下面的字。

第一卷

第十一章 晚色无边际，茫茫尽眼愁 中

这一行人就这么被寂静掩饰着，在萧条的皇宫走廊小桥上走着，直到来到了太后的凤栖宫。里面传来一个女人的阵阵笑声，敢在这笑的人除了那老巫婆还有谁？

北野锦率先进去了，站着拜道：“儿臣恭请母后圣安。”其余的人则跪下请安：“臣恭请太后圣安。”

“免礼，免礼。”太后乐呵呵的。

“这是不是五王爷弦儿呀？哀家最后一次见他时他才那么一丁点大，谁料如今都这么大了。”说罢擦了擦眼角。

银姬内心一阵干呕。这老巫婆也真够会演戏的！

“来，给哀家看看。”太后对北野弦招招手。

北野弦一愣一愣地走上前，走两步便会停下来回头看银姬一下。太后拉过他的手，另一只手摸上他的脸：“好俊的脸。真乃当世美男子，把哀家的皇儿都比下去了。”

北野弦小心翼翼地避开她的手，很不情愿被她碰，却又不敢说。

“皇上坐下吧，三王爷，四王爷也坐。”太后笑眯眯地拉着北野弦的手，对下面的人道。

好你个死妖婆，竟然无视我！银姬眯着眼大骂了一番。叫他们坐唯独就不让她坐，摆明了就是欺负她！哼！她是这么好欺负的么！朝上面的老女人白了白眼，径自捡了个位子坐了上去。

太后本来见银姬一个人孤零零地站在那是很得意的。谁知她没有自己的命令竟也坐了下去，心中暗想她如此目无自己，不禁气得牙痒痒。

“大家不要都站着，都坐吧。”太后对着屋里站着的一大堆皇子们道。

可那些皇子都没有动，而是垂着脸，你看看我，我看看你，就没有人敢坐。

“大家坐吧。”太后又开口道。

这次有两个皇子走了出来，寻了银姬旁边的位子战战兢兢地就要坐下。

“咳咳——”北野萧用扇子掩嘴咳嗽了两声，“近来嗓子不适，但是太后这里的茶可真是香。”

那两个皇子听他这么一咳，立即吓白了脸，赶紧退了回去，如屡寒冰似的站着。这么一来更没有人敢坐了。

“哼，一群贱人敢和我们平起平坐！”北野萧依旧用扇子掩嘴，端起茶杯小声冷笑道。

“不知太后用的是什么泡的茶？”北野木突然大声说道，有意盖过了北野萧的嘀咕声，将屋里紧张尴尬的气氛也拉了回来。

太后勉强笑了笑：“是去年初雪时收集的雪水，这也多亏了皇后的孝心，哀家去年都忘了这收集一事，偏偏她还记得，真是难为了。”

“瞧母后您说的。”苏皖语娇羞地用帕子遮了面。

“皇上，哀家都一把年纪了，你和皇后可得尽快让哀家抱孙子啊。”太后有意将话题拉到北野锦的身上。

“这……”北野锦一看就是很不情愿，但碍于这一屋子的人只好道：“儿子尽力。”

苏皖语一听这敷衍之话立即红了眼睛，低下了头。

这边的北野弦站在太后身边下去也不是，不下去也不是，苦着张脸求助地看向银姬。

银姬没好气地看了他一眼，嘀咕道：“你老婆我还在受气呢！”下一秒却笑出了声，站了起来：“太后，五王爷坐了这些天的马车，身子不适不能多站，您看……”

太后每次听她的声音本来是要皱眉的，这次不知为什么却竭力压制了下去，笑呵呵地道：“瞧哀家高兴的都忘了赐座了，弦儿你既然身体不适就快去坐着吧。”

北野弦如获释令，急急地跑到银姬的身边坐下，又紧紧地抓住了她的手，这才有些高兴。

北野锦看着他们紧握的手心里不是滋味，黯然地出了神。为什么他不能拥有她？为什么那么个傻子却能？

“皇上，皇上……”

好久才听见有人在叫他，北野锦立马回过神，茫然地看向喊他的人。喊他的是站得最靠近他的一名妃子，此刻这名妃子却涨红了脸欲语还羞。

苏皖语看着他们对视着，手里的丝帕在手指上绞了一圈又一圈。

“皇儿，刚才哀家在问你话，你却心不在焉，有什么事么？”

“母后，没有事……只是累了。”

“为了哀家皇儿你辛苦了。”太后不舍地对旁边的太监道：“端碗燕窝也皇上补补。”那太监领了命出去后，太后又对北野弦道：“弦儿可喜欢吃什么？姨母吩咐御膳房给你做。”

“嗯……”北野弦想了一会道：“我喜欢桂花暖鸭。”

好孩子，姐姐我没白疼你！银姬主动拉了拉他的手以示奖赏。

“让御膳房去做，后天弦儿坐的桌子上这桂花暖鸭也多上一份。”太后吩咐了下去。

咦？这老巫婆怎么像是在讨好这傻子？银姬眨了眨眼。难道是因为他舅舅的缘故？

“后天是哀家的生辰，大家就聚聚。这不，五王爷十几年没有回宫了，你们这些做弟弟哥哥的可不能欺负了他去。这孩子讨喜的很，哀家可喜欢的紧，谁欺负了他哀家可要治谁的罪！”

“儿臣们不敢。”屋内立即响起齐刷刷的回答声，信誓旦旦的。

哼，谁敢欺负他就是和他舅舅过不去，他舅舅一发飙，手上的兵权这么一拽，你就算有多少族也给你诛了。银姬为这老巫婆没营养的话咂了砸嘴。

这太后和皇帝有一搭没一搭地聊了几句后终于宣布晚餐时间到了。多么激动人心的时刻啊！

太后、皇上、皇后、三王爷和四王爷还有银姬和北野弦坐在了一个桌子上，其余的皇子们则围坐着另一个桌子。本来银姬是非常不情愿和这个老巫婆共餐的，无赖皇后硬是拉了她坐下，没法子也只好坐下了。

男人们无非就是喝酒。所以银姬就只好埋头吃菜了。

“三哥哥，我不喝酒的。”北野弦对北野木敬来的酒摇摇头。

“是的，三哥，他不能喝酒。”银姬适时抬头笑道。

“哦，好吧。”北野木讪讪地坐下了。

“想不到五王爷夫妇真是鹣鲽情深啊。羡煞我们这些哥哥了。”北野萧自斟自饮，意有所指地看向一边的皇上。

第一卷

第十一章 晚色无边际，茫茫尽眼愁 下

“想不到五王爷夫妇真是鹣鲽情深啊。羡煞我们这些哥哥了。”北野萧自斟自饮，已有所指地看向一边的皇上。

“可不是，这得多亏太后的一双火眼金睛。”苏皖语恭维道。

“四王爷如果羡慕的话，哀家即日便也给你赐一道婚，保证是位绝色的美女。”太后极是开心，高兴之余也喝了杯酒。

“谢谢太后抬爱，可惜儿臣风流惯了，养些姬妾就好，可不想被人束缚。这赐婚一事还是从长计议的好。”北野萧一反往常浪荡不羁的模样，此时倒是十分正经。

“这是说的什么混账话！”太后有些生气。

“太后息怒，四弟只是开玩笑罢了，等他碰上了他的心上人，巴着求着您赐婚呢。”苏皖语赶紧圆场，“这缘分说到就到，可能啊他今天说不要，说不定明天就要了呢！呵呵——”

“等他求着哀家赐婚，哀家可得给他一顿好果子吃！”太后大笑道，“萧儿，你不必瞒着哀家，你心里头可有人？”

北野萧平时挺利索的一张嘴此时却如被人除去了置喙拔了舌头似的默不作声。而通常沉默就是默认……

“莫非四弟真有了意中人？”皇后一惊，紧接着大伙儿也是被吓了一跳。

只是一句玩笑话，想不到一向风流成性，处处留情，从不对任何女子付出真心的北野萧竟真有了意中人，还是暗恋！真是叫人大跌眼镜！

“说出来，哀家为你做主！”

北野萧深深叹了口气，收起扇子，苦笑地摇摇头：“那名女子并不喜欢儿臣，儿臣……”

“寡人下道圣旨，谁敢不听！四弟，你的事有寡人做主！”皇上拍拍胸口打保票。

“算了，皇上。”北野萧苦涩地举起就被抬头一饮而尽。

“皇上，太后，说不定四王爷想要用深情感化那名女子呢。四弟难得认真一回，臣妾看大家就先不要管，静看其变，以四弟的人品地位，哪家姑娘都会动心的，还不手到擒来！咱们大家就不要乱操心了！”苏皖语呵呵地笑着。

“也是，也是。”太后跟着乐了，“大家吃菜！”

北野萧自始至终一个人肚子喝着闷酒，这酒如同烧肠的毒药，烧得他五脏六腑尽成灰烬，却依然要喝。

这边的银姬倒好，只管吃自己的，就他们说话的这一点功夫已将那只桂花暖鸭啃了个底朝天。北野弦也充分发挥疼爱老婆的好男人典范，筷子上的好菜不断地往她的碗里夹，看着她美滋滋地吃着就这么傻笑。

晚膳后，太后回寝宫休息了。北野锦叫住了准备回去的银姬，却只是这么看着她，看得她身体发毛。

苏皖语在暗处阴着脸看着他们，然后一步步走到了皇上的身后，笑着道：“妹妹晚上回家可多加小心。”

“苏姐姐再见。”银姬逮着机会就挥手再见。走了没几步却听见身后北野锦低沉地道：“摆架御书房。”然后又是苏皖语的一声娇呼“皇上——”

四王爷和三王爷走在前面。不过四王爷看上去挺寂寞的，大概是饭桌上说到他心上人的事吧，有点闷闷不乐。

四个人就这么往宫门外走着。

“姐姐，皇宫好大啊。”北野弦四下扭着头。

不知北野弦的哪句话刺激到了北野萧，刹那之间他突然转过了头，若有所思地凝视着银姬，眼睛似乎炯炯有神。

“四、四哥……”银姬怕怕地呼了声。

然后北野萧又蓦地转过了头，继续走，好似从没回过头似的。

银姬觉得莫名其妙。这个四哥可是越来越怪了。是不是那些姬妾天天让他太操劳了，精力不济所致？百思不得其解……

出了宫门，银姬刚要钻进马车，听见身后的北野木叫着她的名字，而且北野萧也立在一旁，似乎有什么话要对她说，于是哄着北野弦道：“你在马车里等着姐姐。姐姐和三哥哥说说话。”

北野弦不乐意地嘟着嘴，但还是答应了。偷偷将脑袋伸在马车外，看着他们，大有监视的意味。

没多久银姬就上了马车。略有心思地想着什么。

“姐姐，怎么了？”北野弦问道。

“没什么。”银姬打着哈哈，“就是累了。”

北野弦一听立即将她揽在臂弯里。

银姬靠在他的心口上，想着刚才三哥对她说的话。现在哥哥在外打仗立了功，太后和皇上怕其功高盖主，准备减削哥哥的兵权。如果这次太后的赐婚哥哥拒绝的话，可能会被软禁京城。

“姐姐，你还没有告诉我为什么那些人是贱人生的孩子呢？你说待会告诉我的。”

银姬差点忘了这事，这事也够复杂的。“因为那些人的母亲身份低微，所以他们的身份也就低微喽。”

“为什么她们身份低微呢？”

“因为她们不是妃子，而是一些贵人，还有的是一些奴婢，所以地位很低。”

“那他们岂不是很可怜？”北野弦同情地道，“为什么四哥哥他不喜欢他们呢？”

“这个……”这个话题真是很复杂，说多了他又不会懂。“因为四哥哥的母亲是宫中第三大的妃子，所以他觉得其他人不配站在他的身边。”

“哦，那姐姐你的母亲地位很高么，为什么他喜欢你呢？”

“你哪只眼睛看见他喜欢我了？”银姬用力点着他的头，“你没看见他对姐姐我不冷不热的嘛！”无奈地叹着气，“因为你二哥哥的母亲是宫中的贵妃，比你四哥哥的母亲还要大。”

“那我可以去看她么？”北野弦与她脸对着脸，“我好想去见姐姐的母亲。”

第一卷

第十一章 晚色无边际，茫茫尽眼愁 下补

银姬有那么一瞬间是沉默的。“她已经死了，而且她并不是我的母亲……”

那次宫变她还记忆犹新，先皇一驾崩贵妃便被赐死陪葬，那天哥哥很是沉默，却没有哭，但是她知道他的心早就哭干了。然后他带着她离开了皇宫，住进了现在的府邸。

北野弦还想再问什么，但见到银姬将头埋进他的肩窝处，月光泄在她的身上有种凄凉，伸手抚上她的背，在她耳边道：“姐姐不要难过，以后我会保护你的。”

命运是不可预测的，今日信誓旦旦的人到了明日可能会将这要保护的人儿伤得体无完肤；可能会作践她而只是为了博那新人儿的一笑；可能会瞧也不瞧她一眼，任她肝肠寸断，自生自灭。这北野弦如今也给了这么个誓言，但他究竟会是怎样的人呢，谁也不知道，只有让命运的齿轮去告诉未来的人儿……

银姬闷闷地点点头。将头更加埋进他的颈窝处。这份依存让她很安心。依赖就此无声无息地发了芽，生了根，悄无声息。

回了二王爷府，泡了个澡，银姬回到房里时北野弦已经睡着了。看他湿漉漉的头发就知道他也是刚洗完澡的。

“小傻子，醒醒，”银姬摇晃着他，“头发不擦干会头痛的。”

“嗯……”北野弦迷迷糊糊地睁开眼，睡眼朦胧，“姐姐……你帮我擦吧……”说着动了动身子将头枕在她的腿上。

“哎哎哎！”银姬推着他，“我不是枕头啊，快爬起来，你不知道你比小猪重啊！”又使劲地推了推，他还是没有一点反应，一看，又是睡过去了。泄了气地看着他，端详着他的睡颜，“你这家伙怎么会长得这么好看，把我也要比下去了。不对，我可是天下第一绝世美女，怎么可能被比下去。哈哈——”笑着笑着就变成了干笑，带了点苦涩，“哎，若我有你这么单纯就好了，天天躲在哥哥的羽翼下，吃喝不愁，快快乐乐地生活下去……没有仇恨，没有悲伤，没有算计……你这个小傻子，永远就这样知不知道？不要变，永远就这样。”

手上拿着的干布擦着他的头发，搓揉着，“你这家伙吃了什么，怎么脸头发都这么有光泽呢？真是苍天不公啊——”

干布从他的头发擦到了他的颈部，再擦到了他的脸上，目光便停留在了他红嘟嘟的唇上。“嘴唇好红啊，真的没有涂口红？”不甘心地用食指小心地碰了上去，来回地蹭了两下，这嘴唇更加红的鲜艳了。“好像樱桃啊，我好久没吃了，现在尝一尝没有问题吧……”

“只是尝尝樱桃，又不是轻薄他，没事的，没事的。”银姬就这么自言自语地倾下了头，披散的头发垂在两侧，单手扶住他的下巴，浅浅地吻了上去。轻轻一吻好像并不够，于是用舌尖挑开了他的双唇，细细地舔舐。

“嗯……”北野弦嘤咛一声。

银姬赶紧松了口，双颊通红，像做了什么见不得人的事。顺着砰砰直跳的心口，粗喘着气。刚刚她差点不能自拔。

偷偷地看着腿上的北野弦，他微张着的口似乎是邀请她再一亲芳泽。

“呸呸呸，我怎么成淫魔了！睡觉睡觉！”说罢狠心地踢开腿上那诱人犯罪的“魔物”，吹了灯倒头就睡。

“姐姐……”被这一踢北野弦倒是醒了。

“你做噩梦了，继续睡！”没好气地翻身背对着他。实在是没有勇气在见他呀……汗死！

“哦。”北野弦迷迷糊糊应了声，身子移了过来，靠着她继续睡了。

银姬的身子扭了又扭，见甩不开他只好作罢。将头埋进薄被里，祈祷周公快些来找她喝茶。

折磨人的夜才刚刚开始呢！

第一卷

第十二章 人事有代谢，往来成古今 上

银姬带着北野弦坐上马车决定去逛闹市。

下了车后，北野弦看什么都新鲜，这里摸摸，那里摸摸，都爱不释手。

“喂，注意点形象！你以为你是从山区上来的啊！好歹也是个王爷。”银姬嘀咕着拉着他。

“公主，每次您吃饭时奴婢也是这么说过您的，可您不也……”小兔子见针就插，一吐为快。

“好你个小兔子，爱抖落你主子的丑事啊！”银姬揪着她的耳朵作势要打。

“哎哟，奴婢错了。”

这一来一往吸引了不少的路边街人，都用诧异地眼光看着他们。其中，女的是看北野弦的，男的都是看银姬的，当然也有几个性趣不一样的男的是看北野弦的。

“咳咳，”银姬干咳几声，“继续逛街。”

“哎，别走嘛——”上来了几个人，作势要调戏银姬，“小娘子长得不错，跟着大爷逛逛如何。”

“你们干什么？”北野弦挡在了银姬的身前。

“哟，这小相公也挺俊的，大爷我勉为其难，男女通收好了。”那人摸上北野弦的脸，另一些人贼贼直笑。

“放开！”银姬有点发怒了，一把扯住北野弦，让那人碰不得他，“你知道我是谁么？”

“呀！小娘子生起气来更加漂亮了。”那人笑得更是放肆。

银姬一个不留神就被拽进了那人的怀里。

“放开！”北野弦急了，握紧了拳头，就要冲上来。

“放开我家小姐！”小兔子焦急万分。

突然眼前红衣一飘，银姬觉得身后钳制住自己的那双手臂突然就松开了。银姬挣扎着跑到北野弦的身边。

“不知可曾让小姐受惊？”一身红衣。

“你、你、你是……”她不就是在净坛教拉她去跳那什么会死人的舞的那个女人么！

“是，教主让卑职在暗中保护你，刚才让你受惊了，真是抱歉。”

“你们的教主让你保护我？”银姬眨着眼睛，他有那么好心？摆明了就是监视她么。“你们教主也在这里？”

“因为找到了圣女，教主他……”红衣女子恍惚了一下，随即恢复了平静，“教主现在不在京城。”

“哦。”银姬刚说完，眼前又是红衣闪过，那人就这么消失了。这身法和她的教主有的一拼啊。

只见那些调戏他们的人个个僵在原地，脸色发青，眼睛圆瞪，不知怎么了。银姬赶紧拉着北野弦和小兔子逃离现场，因为她知道这净坛教绝不是慈善之辈。果不其然，走不了几步就听见后面无数声的惨呼。

“姐姐，他们怎么了？”北野弦好奇地转头欲看。

“别看，有什么好看的？”听身后那惊呼的分贝就可以猜出现场有多么的血腥。最少也得是七孔流血。拉着他风一般地窜入对面的酒楼,“尝尝京城的名菜。”

“好呀好呀。”小兔子拍手。

“你丫只要有吃的就说好。”银姬无视她。

要了最好的酒菜后，三个人坐了下来，小兔子将筷子用热水烫了消毒后，便等着上菜了。

酒楼里是三教九流什么都有，你想知道的，你不想知道的都会听到。例如今天最热门的话题便是明天太后的大寿。穷人都是讨论哪边会发馒头，哪边会发米发粥；富人则是讨论那些进贡的礼物会是什么奇珍异宝。

突然，银姬心里一个激动，因为她终于可以一展绝技，大展拳脚了！美少女又要复活啦！

“明天那个大侠美少女肯定要去盗取那些宝贝分发给穷人。”某某道。

“那个美少女不是被处死了么？”另一个某某道。

“你太孤陋寡闻了，”某某摇摇头，“那是个假的……”

银姬一惊，他怎么知道是假的？竖起耳朵继续听。

“难道你不知道，那个假的死了后美少女不是还盗走了二王爷府的一个宝贝么？那可是闹得天翻地覆的！”

“啥？那是美少女偷的？”

“可不是？我大爷是做禁军的，当天他看到的，那符号就是美少女惯用的。”

“靠！”银姬大喝一声。他奶奶的，假扮自己不说，还偷到了他姑奶奶本家来了！

“姐姐？”北野弦吓了一跳。

“小、小姐……你怎么了？”小兔子瞪大着眼睛看着银姬一脸的怒气。

整个酒楼都被她的一声怒喝给镇住了。静悄悄的，所有的目光都倾注而来。

银姬这才注意到自己的反应过大了，讪讪地摆摆手笑道：“刚才有苍蝇在飞，赶都赶不走，让人火大。”

小兔子扫视了这酒楼一圈，哪来什么苍蝇，这里可是全京城最干净的酒楼啊，光捉苍蝇的店小二就不下十个。但是她还是跟着附和道：“是啊，这儿哪来这么多的苍蝇？嗡嗡的，烦人！”

银姬赏了她一个赞赏的眼神，这小兔子看来是没有白疼她。

酒楼老板一听立马斜了那些店小二一眼，走了来点头哈腰地赔不是：“客官真是对不住了，对不住了。”

“没事，下次不要这样了。”银姬捋了捋头发，很大度地轻松说道。

“是是。”老板死命瞪着那些店小二，恨不得瞪出一个洞来。

“上菜啦——”

上菜的小二一声高叫。这时酒店的气氛才稍稍回笼了一点。

吃完了饭银姬就迫不及待地回了府，招来王桂，问道：“府上什么时候被盗了？”

“公主您怎么知道了？王爷不准奴才们说……”

“说，被盗了什么东西？不说我就叫哥哥拔了你的牙。”

第一卷

第十二章 人事有代谢，往来成古今 中

“这……”前思后想，觉得王爷倒不会将他怎么样，倒是这个小祖宗是个狠心的人。终于咬紧牙道：“前三个月的事了，王爷得知消息风尘仆仆地战场回来了，发了好一通的脾气。”

嗯？就是上次突然出现在泰州城看她的那一次？“倒底少了什么？”

“是一块玉佩。”王桂谨慎地道。

“哪块玉佩？府里的玉佩多着呢。”

“就是王爷十二岁过生日时您送的那块玉佩。王爷出战时没舍得戴，怕弄坏了，就一直当宝贝地锁在一个锦盒里，结果……”

咦？她送的玉佩？抿了抿嘴，她早不记得了，貌似那玉佩也不怎么值钱。这盗贼手气也不好，愣盗了个不值钱的东西。不过哥哥这么宝贝她送的东西，心里还真窝心。“查到是谁偷的么？”

“也是自称美少女的一个盗贼。不过王爷却说不是原先的那个盗贼。奴才也不甚明白。”

呃？哥哥当真是火眼金睛。“今日宫中可有什么消息？”

“有。今日宫中给公主和五王爷各送来了一件衣服，说是由明天太后寿辰典礼上穿。三王爷和四王爷也都送了些首饰，说怕公主你首饰忘了带，明儿被人笑了去。”

嘿嘿，这些哥哥们还真是细心。“嗯，把那衣服给我看看。”

“早送到您房里去了。”

“那我去看看。晚膳的时候派人来通知我一下。”笑嘻嘻地转着手中的丝帕。

“是。”

回到房中，竟是看到了一副美人沐浴图！话说她已经有很久没有干偷窥这个行当了，今日小别再重逢，尤其让人血脉膨胀啊！

正在房里洗澡的除了北野弦还有谁！

看美男沐浴也是一种艺术欣赏。

原来这个小傻子喜欢坐在木桶里发呆啊。虽说是背对着她，不过他的背好白啊，腰好细啊，弯曲的弧度好诱人啊！那水正好没住了他的半个臀部，让人浮想联翩。尤其是他将头发随意地用簪子盘着，出其不意地漏下了那么几缕发丝，真真的是庸媚至极！

哗啦啦——水声悦耳动听。北野弦转过了半个身子，随手舀了些水浇在自己身上。这个侧面看得银姬心惊动魄，心神池荡，看到那有意无意春光乍露的胸前两点，光线下那晶莹斑驳的水珠，差点当场喷鼻血。

“姐姐，我好喜欢姐姐。姐姐喜欢我么……”

细若游丝的声音，一个字不落地传入银姬的耳内。银姬整个人如五雷轰顶，全身泛凉，僵立当地，扶在屏风上的手也微微一抖。

神思晃了一下，好似坠入一片白雾之中，摸不清方向。再清醒时，北野弦已经站在了木桶外，穿上了薄薄的一层亵衣。

“王爷，公主，该晚膳了。”有人在外面叫道。

“哦。”北野弦一个转身，银姬猛不提防还没来得及躲避，就被捉了个正着！

银姬尴尬地站着，不知说什么，但她知道得说些什么才好，于是开口：“呃……这个，我……”

北野弦已经像煮熟的虾，从脸红到脖子以下。看他这种反应就知道他已经认定她是偷窥者了。天呐！苍天你怎么不多罩着我啊！银姬心里一阵哭泣。但是她还是辩解道：“这个……我不是……”

北野弦低着头，有点羞涩地道：“姐姐……姐姐你喜欢我么？”脸红透了，但是那双水汪汪的眼睛却直勾勾地勾着她。

俗话说，拿人手短，吃人嘴软，偷人心抖，所以她抖着声带道：“喜欢……”

北野弦一听立即神采焕发，走了过来，走到了银姬的面前，坚定地道：“我也喜欢姐姐，很喜欢。”

“嗯……”银姬嘿嘿地干笑着，这种情形之下大脑发出严重警告，左脑神经发出命令指挥她的左右小腿向后跨两步，然而她的眼睛却提出了严重抗议。因为……因为眼前的美男身上的衣服没有穿好！眼睛是心灵之窗，于是迫于心灵的问题她对左脑命令不予理睬，而是抓紧一切时间朝那松垮的亵衣内偷瞄。

令人心旷神怡的胸膛，肌肤雪白，没有赘肉，浑然天成，正点！

北野弦比她高一个头，此刻是居高临下地凝视着她，皮肤发着红晕。伸手抚上她的后背，然后就是狂风暴雨的亲吻。

狂风暴雨？等等，谁可以告诉她，这狂野的亲吻是哪个不要命的教他的！她一向对他的教育只有“温柔”二字，从没有带坏小朋友的说……

“唔……”银姬的身子渐渐虚软，情不自禁地发出一声呻吟。

北野弦的双手在她的背上抚摸着，一路上移，最后捧着她的细颈。他的舌贯穿着她的丁香小口，深深地品尝着。

“嗯……”银姬又情不自已地哼出了声。她的手悄无声息地探入他的衣内，触到他的皮肤的一刹那——好烫！

他的身子好烫，好滑！随着她的手的游移，北野弦一阵痉挛，他迷离不解地喃喃：“姐姐……”

“嗯？”银姬不放过任何时机，将他的上身摸了个遍，坏笑道：“怎么了？”

“我的身子有点奇怪……”北野弦胡乱地扯着衣服，“我好热，好热。”

银姬吃吃地笑了，带着情动的沙哑，点着他的鼻子道：“恭喜你，你长大了。”

“我长大了？”北野弦还是不解，继续低头亲吻舔舐她的脸。只觉得身子里像要有什么东西要破体而出，难受地紧，本能地在她身上找着什么发泄口，只有这么蹭着面前温软的躯体才能稍微好些。

银姬感到他的下体在自己的身上毫无目的地撞击着，知道这次玩火玩大了。急忙抽回了手，推了推他道：“我们去吃饭吧。”

“可是……姐姐……嗯……我难受……”北野弦死死地抱住她，不能自制地全身在她身上一会儿磨蹭一会儿撞击。溢出口的都是难耐的呻吟碎语。

第一卷

第十二章 人事有代谢，往来成古今 下

银姬被他拥得死死的，亲身体验着他的下身越来越坚硬，而他的情绪也越来越激动。暗地里将自己骂了千百遍，为什么要受不了诱惑去招惹他呢！现在好了，挣扎也不是，不挣扎也不是。

“嗯……姐姐……”北野弦快哭了，在她身上摩擦的速度越来越快，近乎癫狂。

知道此刻他已在弦上，银姬一阵叹息，在他耳边道：“别动，我来帮你。”

北野弦听话地静了下来，全身还是不住地战栗。银姬握着他的一只手，闭着眼睛拉下他的亵裤，让他的手对准那个灼热握了上去。

“嗯……”北野弦舒服地闷哼一声。

银姬听了也是一热，滚烫着脸颊，包着他的手快速地上下抽动，撇着头，眼睛丝毫不敢睁开。没多久就感到手掌心的灼热跳了几下，接着便是北野弦的一声高叫。

赶紧捂住他的嘴，喝道：“别叫！小点声！”

北野弦趴在她的身上，频频喘着气，气息全吹进了她的颈窝处。银姬的身子一抖，差点瘫在地上。

“去洗一洗。刚才的一切不能说给任何听知道吗？”银姬害怕地嘱咐道。万一他不小心口，她还要不要做人了！

“嗯，这是我们的秘密……”北野弦浑身无力地点头。

“乖，姐姐在大厅等你，你洗好了就过来吃饭。”

“嗯。”北野弦乖乖地应了。

银姬赶紧从房内狂跑了出来。她的娘啊！所有她敢做的，不敢做的她都做了！欲哭无泪！“完蛋了，我变成无耻的淫荡女！”

“姐姐！”北野弦人还没到大厅便大声喊道，整个人很是兴奋。

银姬手剧烈一抖，抓着筷子就猛喝汤，连脸也不敢抬。任凭他坐在自己的身边，任凭他挨着自己，任凭他一副傻样看着自己笑。这笨蛋，别人一看就知道了他们定是做了什么猫腻！

北野弦就像是个讨到糖吃的小孩，谁给了他糖吃他就腻着谁不放。这会子已经环住她的腰，将脸埋在了她的发内，热气全都喷在了她的耳部，时不时地还含住她的耳垂舔舐。

她的娘啊，这一屋子的人在呐！这么亲亲热热，嗳暧昧昧，跳进黄河也说不清了！

不过这种感觉挺不错的说……她彻底没救了。

“吃饭吃饭！”银姬意正严词地强调着吃饭的重要性，并借此转移他的吃饭兴趣，开玩笑，若以后每次吃饭都是吃她，那她还不被折磨死！“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。吃饭吃饭，没有力气不陪你玩啊。”这话一出口，银姬觉得怎么那么暧昧加色情……

“嗯。”北野弦这才抓起了筷子，那表情像是已经偷到鱼腥的猫，满足。

“公主——”王桂没大没小地冲了过来，“王爷派人给您送来了东西！”

“嘛东西？”

“一支金钗。”王桂将锦盒双手奉上。

“怎么想起来送这个？”有点诧异，打开一看，倒是挺精致的，“那人可说哥哥什么时候回来？”

“这……倒不曾。”

“躲得过初一还躲得过十五么，”银姬咂嘴道，“哥哥也想得特简单了。”

“什么金钗？”北野弦一把夺了过去，拿在手上看了又看，无趣地丢在了锦盒里，“一点也不好看。”

“再不好看也是金子做的。你乱丢什么。”银姬抢到手里，宝贝似地捂着，另外还腾出一只手来扭他的耳朵。握着这根金钗，心里甜丝丝的。

第一卷

第十三章 江山留胜迹，我辈复登临 上

大清早就被王桂那破嗓子给喊醒了。

为了防止突发情况，昨晚她用迷香迷晕了北野弦，照理应该睡得很死，可这丫就是可恶，一听王桂的公鸡嗓子一喊就连滚带爬地下床穿衣服，还不忘拉她起床。整个人兴奋得不得了，比参加钱元宝的生日宴会还要兴奋。

还好晚上迷晕了他，不然他一定化身为夜猫子，折腾一晚上，顺便也不让她睡了。

迷迷糊糊地梳洗完后就拉着北野弦去了皇宫。太后过生日，这场面就是不同凡响，来参加宴会的大臣都从皇宫大门一路转了好几个弯，一直排到杀猪场。可想而知那些大官小官送来巴结太后的礼物肯定堆满了整个皇宫。当然有点夸张。

银姬的马车是从特别通道进入的，可谓畅通无阻。就在他们进去后，北野萧的马车也紧跟着驾了进来。

下了马车，银姬就看到北野萧也踩着奴才的背下来了，今天他的心情明显的不好，之间他皱着双眉，不耐烦地拍了拍衣服。

“四哥。”银姬努力堆积着笑容。

北野萧冷漠地瞧了眼她，然后就径直从她身边走过，仿佛她不存在似的。

银姬撇了撇嘴，好你个四哥，你丫永远装酷去吧！

太后的凤栖宫真是热闹非凡。里里外外都是人。人声沸腾，奴才和婢女川流不息。地上摆放了好多盆栽，鲜花怒放。

这些花真是可惜了。银姬当下感慨。

银姬所走之处都有人让步。那些皇子公主自动退开，让出一条道。话说先皇的儿子女儿还真多啊。不过这些人瞧着银姬时，神情有恭敬的，有惊羡的，有嫉妒的，有嘲讽的。银姬将这些神情都暗地里一一看在眼里，心中一阵冷笑，就凭你们一群贱人也配在心里议论她！

“五王爷、银姬公主到——”太监立马发出一阵通报。

“儿臣祝太后福如东海，寿比南山。”银姬和北野弦下拜道，随后起了身。

“太后，弦儿给您带了礼物。”北野弦乐嘻嘻地道。

后面一个太监将礼物捧了上来，拉开盖着的一层红绸，露出的是一个金塔，塔沿坠有龙眼大的珍珠。塔身雕着龙凤呈祥。

“好好。只要是弦儿送的，姨母都很喜欢。”太后高兴地直拍手。

你早说啊！你早点说的话，我就让他给你送泰州三麻，麻饼麻糕麻油，还不麻死你！这座金塔可是让她的心大大地流血啊——

不过话又说回来，就是同一座金塔，如果刚才她说是她送的话，那老巫婆铁定笑都不笑一下，先是眉一皱，手一挥，然后再摇头，好像收到的是毒药。

天呐，她的地位都不及这傻子高。

他们退到一边后，北野木靠了过来。

“三哥以为你会来晚了，”北野木笑了笑，“怕你被那些人拿来说事。”

“我怎么会。”银姬心里想说的是她是想晚点来，可惜熬不过王桂和小兔子的狂轰滥炸。

“咦？”北野木咦道，“你怎么没带你四哥送的那根钗子，你四哥可是特地为了你连夜定制的啊？”

四哥的钗子？银姬这一想，想到是有一根玉钗，透白的玉，镶有一颗稀世黑珍珠，钗体嵌着蓝色碎宝石。那是很贵重的钗！

那是四哥送的？她的妈妈啊！她犯错误了！怪不得今早四哥对她不理不睬，原来她辜负了他的一片好意。

斜了眼北野木，你丫也是的，你送的东西干吗不和四哥的分开？这下好了，她以为是北野木送的，为了断了三哥的自作多情，所以只戴了哥哥捎来的金钗。

四哥平时就对她不冷不热，这下更不可能对她说话了！

踮起脚，四处找北野萧的人。搜索了半大天，终于在院子里一面墙处寻到了那一抹白色背影。北野萧给人的永远是那一种苍凉萧条的气韵，看了让人心痛，所以一眼就能找到。

“弦儿，过来和姨母说说话。”太后和皇后笑着聊了几句，突然和北野弦招手，但当瞥到银姬的一瞬时神色之中就现出一丝厌恶。

北野弦不愿意过去，拉了拉银姬的手。

“去吧，不要说错话就行。”银姬嘱咐道。

“太后不会让他难堪的。”北野木意有所指。

银姬当然知道，太后巴结着北野弦的舅舅，拉拢还来不及，怎么会让他受委屈！“去吧。”

北野弦一步一个不情愿地走了上去。

这兄妹也真是的。太后年轻时为了自己的地位，扩大自己的外戚势力，如今等那人翻手为云，覆手为雨时却要相互牵制，相互猜疑，相互残杀。

眼角还在瞥着那抹萧条的白色，便离了北野木，向那人走去。

走过莲花池上的石桥。柳树下北野萧身材挺拔，一袭白衣，冠着发，衬着他身旁的假山绿草，简直就似入了画。

“四哥。”银姬轻轻地喊道。

此时的北野萧正对着荷花池中的鱼儿出神，被这么一喊拉回了神思，见是她，正了正身，却没有说话，只是意思一下地颔了首。

银姬就这么站在他的旁边，这气氛太冷清了。她是来拉近友谊的，所以不能走。如今绞尽脑汁在想话题。

说什么呢？说哪个青楼来了位新花魁？问他有没有新纳个姬妾？还是八卦一下他那个暗恋的情人是谁？

正在她匪夷所思地浪费脑细胞之际，他低沉地开了口：“小心皇上。”

“嗯？”她不解。

北野萧侧过脸，不让人看他的眼睛。“皇上已不是原来的那个皇上了。”

第一卷

第十三章 江山留胜迹，我辈复登临 中

银姬没有说话，而是和他一样看着池中游来游去的鱼。

“注意为上。”北野萧补充了一句后就从她身边离开了。

哎？哎？还没说上两句话就走了……人家肚子里的话还没说呢！都是钗子惹得祸啊！

“银姬！”

谁叫她？没看见人家心情不好么？便摆了脸色去瞪那人，这一瞪把魂瞪去了三分。“皇……皇帝哥哥……”赶紧扯动嘴部肌肉硬拉出一丝笑容。

“银姬，你怎么了？身体不舒服么？”北野锦伸手将她头上的一片叶子拂开。

“没有……”银姬低着头，鼓着嘴巴，眼珠溜了溜，突地抓住他的袖子道：“皇帝哥哥，你可不可以帮我个忙，让人去我哥哥府上给我拿支钗子？”

“可以。”北野锦见她愿意和自己亲近，惊喜不已。立马招来一个太监，要他速去速回。

“等等，”银姬叫住了那名太监，“你去了后就找一个叫小兔子的婢女，对她说我要一根镶有黑珍珠的玉钗。”

“是。”那太监领了命，恭顺地走了。

“黑珍珠？”北野锦突然想到了什么，“好像四弟家也有一颗黑珍珠，很是稀有。”

“是么……”嘿嘿，那珍珠就是四哥家的，不是好像。

“四弟的母妃家族富可敌国，也难怪会有如此的珍珠，比寡人皇宫里的都大。”

银姬一惊，抬头去看他，电光石火间竟在他的眼底捕捉到了一丝狠光。不妙，四哥有危险！

四哥，刚才你还要我小心皇上，现在该小心的是你了！

银姬用丝帕掩嘴，开心地笑了：“原来皇帝哥哥嫉妒四哥有颗比你还大的珍珠！呵呵——”有意深深地瞅着他，“哪天我们去海边捕扇贝去，说不定得到的珍珠比他家还大呢！”

北野锦深深地被她的笑吸引住了，尤其她的眼睛里闪动着调皮的光泽，更是让他不能转目。情不自禁地伸出手抚上她的脸颊。

柳树下，他们就这么对望着，女子一脸的嫣笑，男子则是深情的对望。

“皇上……”苏皖语身着正统的凤服，站在不远处，满眼都是深深的痛苦。

北野锦赶紧收回了手，讪讪地道：“皇后有什么事么？”

苏皖语抑制住欲哭的情绪，努力含笑道：“群臣……已经在御花园等候多时，太后邀皇上一起过去。”

银姬侧过脸，庆幸地用手抵住心口。还好苏姐姐露脸露得及时，不然她都怕北野锦会俯身亲她。

“银姬，寡人先去一下。”北野锦有点不舍地回望她。

“嗯。”银姬点点头。

苏皖语跟在北野锦身后，临走前特别有深意地用眼角瞥了银姬一眼。

银姬吐了吐舌头，转身之际正好看见了北野萧在池子另一边看着她。他那是什么表情？好像在嘲笑她！天地良心，她刚才可是为了他才恶心巴拉地演了那么一场让人呕吐的戏的，他不感恩戴德，还以一副死样冷眼旁观。他奶奶的！

气愤地绕了过去，没好气地冲着声音喊道：“四哥！”

北野萧斜瞄了她一眼，展开手中的那把扇子，翩翩地扇了扇，背着她清冷地道：“不要玩火。否则火大烧身没人救得了。”

“小心先烧了你。”银姬白了他一眼。

“先烧我倒还好，起码你还能逃些日子。”北野萧自言自语道。

“什么？”银姬只看见他嘴皮子动了几下，愣是没听见，只好粗声粗气地提醒道：“皇上看上了你家的钱了。小心被拦路打劫！”

“呵呵——”北野萧倒是笑了，“银姬关心四哥，这倒是头一回。行，四哥记下了。”

这这这……什么人！心不甘情不愿似的！真是那个什么咬吕洞宾，不识好人心！

“哈哈，”北野萧笑得更加放肆，“今天我们就要站在这看一天的风景么？北野弦的舅舅回来了，你不去拜访一下么？”

“什么时候回来的？”银姬倒是不知道。

“现在应该就在御花园了吧。”北野萧眯着眼，仿佛能透过层层的人群和建筑，看向远处，“你三哥去了，我们也去吧。”

“哦。”银姬跟着他身后走着。

为什么北野萧明明对她这么冷淡，但她只是在心里发牢骚，却并不讨厌他呢？

这个问题她也不知道答案。只是四哥让她恨不起来。如果真要个答案的话，那应该是小时候在她受欺负时，他虽然没有像哥哥那样为了她强出头，打抱不平，但是却总在暗地里帮她。这种雷锋式的精神是她崇拜的吧。

或许，等到好几年后她才会为今天的问题寻求到一个答案。

北野萧一路走着，就有一路的人为他让路。人人视他为罗刹，避之不及。

原来四哥这么强势！

到了御花园，太监一看来人是谁立马就谄媚地前来迎接。“四王爷，公主吉祥。皇上和太后都在园子里呢，可要奴才带您们去？”

“不了。”北野萧很是简洁，“可看见五王爷？”

咦，干吗问那傻子？银姬不明所以。

“回王爷的话，看见了，就在太后身边呢。”太监点头哈腰，就差摇尾巴了。

北野萧点点头，便不去理他，径自进去了。

银姬紧跟其后，调笑道：“四哥很在乎北野弦么？怎么单单地问了他？”

北野萧蓦地停下脚步，扇子遮嘴，声音轻飘飘的：“我可不想再多个妹妹。”

嘛意思？银姬对于他的天书一向不是很敏感，当下有点懵。抬头努力地想从他的眼睛里得到什么提示，却发现他好像在盯着某处看得出神。顺着他的视线瞄去……

第一卷

第十三章 江山留胜迹，我辈复登临 下

北野弦？太后正拉着他在一堆贵族小姐里聊天，气氛很火热的说。而且太后就像一块口香糖，粘着北野弦，死都不让他离开。不过，这小子有要离开的迹象么？看他很轻松地如鱼得水地站着，什么强烈的动作也没有。由于是背对着的，看不到他的表情。

现在她终于明白了四哥那天书的意思了。老巫婆要给那傻子找二奶！

原因有一：那老巫婆原本将她嫁给北野弦，是因为北野弦是个傻子，有意要让自己难堪，谁知道他虽有些傻气却是俊美的紧，所以老巫婆不乐意了。

原因有二：因为北野弦舅舅的关系，怕她会因此得到强大的势力，所以要傻子喜新厌旧来打压她。

原因有三：哥哥又打仗立了军功，怕哥哥的地位会超过皇帝哥哥，所以让北野弦冷落她，这样就得不到他舅舅的支持了。

出于各种可能，反正这老巫婆是打定主意要破坏家庭和睦，促进那傻子出轨了！

要不要去管一下？银姬思量着，老公在自己面前出轨脸面也挂不上去啊。去管一下？

“李将军……”北野萧淡淡地扫了扫眉道。

银姬再顺着他的视线望去。是个很精实的中老年人。皮肤是那种常年风吹日晒积累下来的深小麦色。下巴有一缕黑色的胡须。整个人有一种压迫的气势。不亏是手握全国兵力的人啊。

“去打声招呼。”北野萧将扇子一折，直走了过去。

咦？不是要她密切注视北野弦，防止他纳小妾的么？怎么倒去拜访他舅舅了？

“李将军，多日没见。”北野萧很是恭敬地弯了弯腰，很有晚辈的姿态。但他的神情中还是蕴藏了一丝冷漠。

“四王爷。”李运海礼尚往来了一下下。

“舅舅。”银姬羞怯地喊出了口，随即低下了头，“侄媳妇给舅舅请安了。”

李运海先是一愣，打量了银姬几秒，随即大笑道：“好好，公主你太客气了！”

“舅舅您没来参加侄媳妇的婚礼，侄媳妇很是想念舅舅呢。”银姬寻思着话道。

显然银姬一直萦绕在唇间的“侄媳妇”三个字很对李运海的胃口，他眉开眼笑得更甚。接连叫着好，然后摸了摸胡须道：“舅舅也很遗憾。不过老夫早就预备了一份大礼给我未来的侄媳妇了。”

哦？什么大礼？

银姬偷瞄了眼北野萧，发现北野萧也是很狐疑地看着她。不过，大礼耶！像他这种什么荣华富贵都见过的人嘴里说的大礼，那一定就是大礼了！好期待呀！

“不过还尚待些时日。委屈公主要多等等了。”李运海老谋深算地眯着眼，一直在捋胡须。

“只要是舅舅您送的，不管多晚侄媳妇都会等的。”银姬虽然心里有点失望，但表现出来的却是那份期待和欢喜。

李运海更加高兴了。这是肯定啦！大家想想，如果你有个侄媳妇这么的漂亮，又这么的谦躬，又这么的没架子，又这么的会说话，当然她的背景也是那么有身份的，谁不高兴！

北野萧打开扇面，悠闲地扇着风，脸色很平静，不知又在想些什么。

“弦儿呢？怎么没和你在一起？”李运海有点意外，“老夫听说弦儿和公主的感情不错的……”

嗯？他派了人监视他们？银姬心下一惊，但不动声色地道：“太后很喜欢夫君，正拉了他聊天呢。”

李运海一听就抬眉四处寻找，只见他的眼睛在某一处定格后，眉头就不由自主地粘到了一起。沉默了片刻，突道：“老夫先失陪了。”

银姬就这么看着他大步离开。有那么点意思，舅舅不喜欢北野弦和太后亲近。

“看来我是不会多出个妹妹了。”北野萧手捏着一朵牡丹，好像是在和牡丹说话。

“四哥何以见得？”银姬也听出了点名堂，“舅舅不喜欢太后为北野弦赐婚的话，那当初也就不会答应将我嫁给他了。”

北野萧摘了骗花瓣放在鼻间嗅了嗅，并不做声。

“难道是因为听说了我美貌无双，所以才破例的？”银姬洋洋得意地自夸道。

“呵呵呵——”北野萧合了扇子，抵住了唇，笑得眼睛成了一条缝。

话说银姬就是为了逗他笑才说那番话的。北野萧很少笑，经常看见的都是板着一张棺材脸，就算难得笑了也是那种不达眼底的冷笑、嘲笑。

所以他发自内心的笑容真是赏心悦目啊！北野萧本就是数一数二的美男子，动作举止间虽有些风流但却是极优雅的，不然也不会有那么多的女子愿意只做他的宠妾。

这御花园里的一些大臣的家眷小姐都被这一抹笑容勾去了魂。但扫到一旁的银姬时都自惭行愧地用手绢掩了面。

银姬看着四哥，有点羡慕那个被四哥珍藏在心里暗恋的女子了。谁有那么好的福气呢？

“笑！笑！你还笑！”银姬假装嗔怒，用力掐他的胳膊。这是小时候她的必杀技之一，连皇帝哥哥都领教过。

北野萧冷不防整个人差点跳了起来，吃痛地龇了龇牙，伸手捂着被掐之处，非但不生气，反而更是笑如春风，用扇子敲了敲她的头：“手劲长了不少。”

银姬像偷吃了糖的耗子般嘿嘿地笑了。难得和四哥这么开开心心地在一处说话，真是一寸光阴一寸金啊。话说自从她搬到哥哥的府邸后，四哥就没用扇子敲过她了，真是怀念！想不到她还有自虐倾向。汗个！

话说他们在这里亲昵的小动作不知被多少人看了去，自然每个人的神情都是不一样的。

银姬巴望着眼睛朝另一处寻去。咦？北野弦他人哪去了？不会这么快就和哪个女的开房间去了吧？

“他被他舅舅带走了。”北野萧又恢复了往日的冷静。

“哦。”什么都逃不过他的眼睛。难道他的前世是二郎神，比普通人都多只眼睛？这么多人他怎么顾得过来的啊……

“真是够无趣的。我先去喝杯茶了。”北野萧摇了摇扇子，皱着眉大步流星地走了。

银姬一个人站在这一片花丛中，开始思索那李运海当初为什么会答应太后的赐婚。难道是因为哥哥的关系？

不对，那时他和哥哥还没达成协议，而且也从没有来往过。难道是真是冲着自己？可她身上有什么是可以让他有所图的呢？

费解啊，费解！

第一卷

第十四章 水落鱼梁浅，天寒梦泽深 上

“银姬妹妹，在想什么呢？”

银姬抬头，看见的是不怎么想看见的北野木。“三哥哥啊，”银姬友善地笑道，“你福晋呢？我好长时间没看见她了，她今儿不会没来吧？”说完就上前走了一步，四周寻望。

“她……”北野木欲言又止，似乎不想提他的那位福晋，“她在陪一些大臣的夫人聊天。”

银姬已经找到了那个女人，但见她也时不时地朝这边看两眼，带点担忧，看来是极不放心她的老公的。

银姬忽然想到了一个特严峻的问题，这北野木和他的正牌福晋行那房事时，高潮之中有没有漏嘴高叫过“银姬”这两个字！

如果说他福晋也知道他心里的花花肠子，那现在他们站在一处，不是越加让人浮想联翩么……

银姬迅速地与他划清界限，退避三舍。

“银姬，这……”北野木有点愣住了，不知道他哪里得罪了他心里一直最爱的人，神情近乎受伤。

“没什么，”银姬赔笑道，“我是怕嫂子误会了什么，晚上给你小鞋穿。妹妹我知道你们这些结了婚的男人不容易，总不能让哥哥你没好日子过不是。”

“哼！她敢！”北野木当下沉下了脸，眼睛充满狠戾地朝他老婆那方向一瞄，他老婆立马大惊失色地隐退在了那一群夫人中，再也不敢抬头朝这边看了。

兄弟就是兄弟，兄弟之间总是有什么相像的地方的。这北野木和北野萧相像的地方就是冷下脸时的那份骇气。

北野木也是个狠角色呀！

银姬充分认识到这点后，觉得不宜将关系闹僵，于是朝他这边移了两步，带有疚色地道：“银姬说错了话，三哥你可不要生气啊。银姬在此给三哥赔礼了。”

“不会，不会！”北野木又变成一副笑嘻嘻的模样，“三哥不生气。”

“三哥怎么不去和一些大臣聊聊天，跟我一个小女子也聊不到什么治国良策啊。”银姬努力含着笑，这逐客令都到这份上了，三哥你不会不懂吧？

“三哥愿意和妹妹呆在一起聊天。”北野木笑意盎然。

天呐，你就来阵雷劈了我吧！银姬面无表情地抽搐着嘴角。最后只好“呵呵”地干笑。

“妹妹的手似乎干燥了不少，可是在泰州水土不服？”

嗯？手很干燥么？不管什么年龄层的女人最关心的就是自己的肌肤问题，都希望着问别人“你能猜出我几岁了？”，别人猜的年龄比自己的实际年龄越小当然是越开心。

银姬赶紧巴望着自己的手。没有干燥啊，而且看起来应该是润泽了不少，这双手又纤又细，白如葱玉，哪里干燥了！

“你的脸上似乎也长了痘痘。”北野木再接再厉地挑刺找茬。

银姬赶紧双手捂脸。前几天由于成日地在马车上颠簸，加上老是睡眠不足，脸上似乎是长了个小痘痘。不过他干吗看得这么仔细啊，还有意挑这么多人的场合说出来，存心不给她面子！

北野木，我讨厌你！就着女性的这份虚荣心，银姬气呼呼地白了他一眼，睬也不睬他，就这么气鼓鼓地走了。

北野木朝银姬的背影张了张嘴，失望地喃喃自语：“银姬你怎么不掐你三哥啊……”

“银姬！”

银姬正满肚子郁闷地走着，又听见有人在叫她。嘿，她今天人气朝旺啊！不过肚子里的无名邪火却一把烧了上来。能不能让她消停几分钟啊！

“银姬？”北野锦搭上她的肩，走到她的面前，被银姬张牙舞爪凶狠的样子吓了一跳。他今天已是第二次看见她无缘无故对他面露狠色了。

嗯？是皇帝哥哥。不宜交恶呀！世界这么美好，为什么我总是如此急躁，不好不好……闭眼深深地吐纳了两三次后，立即换上往昔地甜美笑容：“皇帝哥哥，你吓着了吧，我给你开玩笑呢。”能在皇帝面前自称“我”的，大概就只有她了。

“没吓着，”北野锦看到她笑了，嘴角也不由自主地上扬，“银姬不管什么样子都是那么美丽动人，寡人怎么会被吓到呢。”

“皇帝哥哥……”银姬羞怯地低下了头。看吧，还是皇帝哥哥会说真话，那个三哥真是气死人了。想比起来，她更愿意接待皇帝哥哥。

“银姬你这是准备去哪儿？”

“我随便走走，很无聊。”银姬摊了摊手。

“不然去寡人的御书房吧，寡人命御厨给你做桂花暖鸭。”北野锦宠溺地笑笑，“寡人也呆腻味了。”

“好呀！”有最爱的鸭子吃啊！

“皇上。”苏皖语不知什么时候窜了出来，站在一旁，然后像才看见银姬似的，和善地说道：“银姬妹妹也在啊。”

北野锦素着张脸。如果当你有那么一刻特别想接近自己喜欢的人时，总有那么一两个人跳出来搅局，谁的心情会好。北野锦生起气来时，脸色是发白的，衬着那表情很是怕人的。

苏皖语当场被吓得倒退了两步，断断续续地小声道：“太、太后……请您过去……”

北野锦并没有动，像是没有听见。

“皇上……”苏皖语又试图再说一遍。

“皇帝哥哥，”银姬插嘴道，“太后今天过大寿，您怎么不去呢。说不定太后有重要的事等你呢，我先在那喝茶等着，你快去快回就是了。”这个苏姐姐真是不动察言观色，没看见他刚才不乐意地要发火了么。

当一个皇上真不容易，好不容易没事了，这事还就硬跳出来找他，想偷偷休息一下都不行。

北野锦抿着嘴还是默不作声。

苏皖语这次不敢再出声了，低着头，却是不走，看来皇上不随她去，她就站在这当一辈子电灯泡了。

在银姬的笑快僵在脸上时，那人终于说了个“好”字。银姬这才松了口气。若是他和皇后闹僵了，这顶帽子可得扣在她头上了，那老巫婆还不将她立为妖女就地正法！

“寡人速去速回，你可不要乱跑。”北野锦嘱咐道。

“嗯啊，我会乖乖地等你的。”这感觉怎么向等待情人来约会啊，还保证来保证去的，真是怪。

等北野锦走了，银姬感到全身上下那个累啊。身心累得不行了，她的娘啊，从天上下来救救她吧——

第一卷

第十四章 水落鱼梁浅，天寒梦泽深 中

虽说是答应了那北野锦去御书房等他的，可御书房离御花园还是蛮远的，现下她倒是想顺便去看看四哥，今天机会难得，她得去拉拢和他的关系。再说北野锦被太后拉着，也不可能这么快回来。

走进太后的凤栖宫，找了一圈也没有北野萧的身影，他说他来喝茶的啊，喝到什么地方去了？

随手抓住一个婢女问道：“可有见到四王爷？”

“回、回公主，没有……”那婢女紧张万分，吓得煞白了脸。

她有这么可怕么？银姬放开那人，眨了眨眼睛，话说她可是从来没有虐待过奴才的！小兔子可以作证！

“四哥跑哪儿去了？”银姬有点疑惑了，“这宫中他会去哪儿呢？”

看着那荷花池旁的柳枝，银姬的内心突然袭来了一股悲伤，她知道他在哪儿了。

这宫中值得他留念的地方也只有那儿了……

绕过人声鼎沸的宫殿和人来人往的走廊，脱离了太后寝宫的地方异常凄凉，尤其是那些只配嫔妃住的地方，更是冷清地让人害怕，连奴才都碰不上一两个。

西香殿。

银姬看着头顶上的这三个字。踟蹰了很久，一度在门口徘徊，她不知道四哥希不希望在此刻看见自己。

一片叶子从她的头顶落下，掉在她的脚前。

如果她从一数到十，有三片叶子落下的话她就进去。

“一，二，三，四……”

银姬密切地注视着周身，不肯放过任何一个风吹草动。然而没有一片叶子再落下。

“七，八，九……”

还是没有一片叶子落下。不管了，进去！三片臭叶子一点也不给面子！

其实她发现她是特别想进去看看四哥的，这个时刻的他应该是极其脆弱的。所以她顾不上什么叶子不叶子的事了！

刚踏进里面就在一棵高大的松树下看见了一袭凄凉的背影。

北野萧的头抵在树干上。头发散着，遮住了他的脸。

银姬的心一阵阵地抽痛。

北野萧猝然回头，看到银姬的一刹那意料之外地吃了一惊，随后仓惶地快速转过头，不再去看她。

银姬看见北野萧的脸上有一道泪痕，他哭了。

“四、四哥……”银姬低低唤了一声。

“出去！”北野萧咆哮道，“谁让你进来的！”肩剧烈地抖动着，头发也随之颤动。

“四哥……”

“滚——”北野萧加大了声调，手直直地指向那院门，“滚！我不想看见你！”头却是没有头，依旧是抵着树。

银姬受不了他这样，跑上去从背后抱住他，摇着头：“四哥，你不要这样……”

“滚！滚——”北野萧剧烈地挣扎着，用力去掰她的胳膊，“你滚！”

“不要！”银姬大喊着，更是用劲圈住他的腰，十指紧扣，不管他多么粗暴地拉扯她就是不松开，“四哥，你别这样，你这样我很难受。”

北野萧身子一怔，没有继续推开她，就这么任她抱住自己，仰起头，头发从脸上垂下，他落寞地看着树顶。

银姬将脸埋进他的背里，哽咽着道：“西香娘娘是……希望你开心地活下去，才……才会做出那么大的牺牲……”

北野萧闭着眼没有说话。

“四哥，你要好好活下去，替你的母妃好好地活下去啊！”

“呵呵——”北野萧干笑出声，里面夹杂着无数的苍凉和凄惨，“我有这么要求过么？我有要求她用自己换儿子的荣华富贵么……我有这么要求过么！……都是我，如果不是我……”

“四哥，这不是你的错，是他们欺人太甚！”银姬咬着牙齿，“总有一天，我们会要他们血债血偿！”

北野萧转过身子，定定地看着银姬，捏住她的下巴，与她深深地凝视。

银姬不知怎么了，北野萧的眸底的那抹隐藏着的伤痛紧紧地包裹着她透不过气。她好想用自己的手去拭去那抹伤痛，让四哥恢复成以往的那个冷傲和桀骜得可以漠视一切的风流模样。

手不知不觉已经抚上了那稍带悲戚的容颜，触上那透着哀伤的眼眉。

“明天就是我母妃的祭日……”

“我知道……”银姬颤着嗓带。

“没有人会记得，他们只会记得太后的生辰，没有人会记得这里还有……”

“不！我记得啊！”银姬急急地叫出声，“就算他们不记得，我还记得啊！小时候我都会采一束花放在这里，四哥你没看见过么？”

“是你……”北野萧喃喃地脱口而出。

“是我，我从没忘记过。”她心在叫嚣着，她绝不能让四哥难过。他可以冷漠，可以处处留情，时时风流，就是不能难过！

北野萧迷茫地看着她，目不转睛地凝视着。

时间从指尖一点点地流逝。

他的脸一点点靠近她，带着令人心碎的叹息。

银姬红着脸，心噗通噗通地跳得好快，她的意识在警告她得快点离开，可她就是迈不开步子。她怕自己一动四哥会更加伤心。然而，心底深处弥散上来的那份期待也让她不想逃开。

她这是怎么了……

北野萧闭上眼睛，唇慢慢擦上她的唇，然而就在碰触的那一刹那却狠狠地推开了她。

银姬被这猝不及防地推倒在地，不明所以地睁大眼睛询问北野萧。

北野萧已经换上了平常的那抹冷漠，居高临下冰冷地瞥了她一眼，拍了拍袖子，大步而去。

银姬坐在地上，忆起刚才发生的那瞬间，脸顿时烧成了火烧云。赶紧仓惶地捂住脸，顾不上从地上爬起来，嘴里一个劲地叫着“完蛋！银姬，四哥定是把你看成淫荡女了！完蛋了——”

思及刚才北野萧吻上自己时心中的那份悸动，银姬惊慌失措地按住心口。她怎么会对四哥有这种妄念！天呐！他的娘啊，你从天上下来就不要救她了，直接撞死她得了！

“我没脸见四哥了——”银姬放声大喊，“我的脸丢大了！呜呜——我不要啦！人家好不容易才和四哥拉近了关系，这下四哥又得不理我了！”

悲悲戚戚，懊恼万分地从地上爬起来，就这一会儿的功夫已经自己将自己骂了一千遍，嘴里嘟囔着“早知道就不进来了。逆天而行果然要遭报应的，呜呜，我应该听那叶子的话不进来的，我我我……”

抬眼看上那棵松树，连忙申明：“西香娘娘，你可别误会，我对四哥什么感觉也没有。不是，不是，反正不是你看到的那个样子。哎呀……”也不知该怎么说，一跺脚，“我走了，明天再来看你吧。”

一脸沮丧地出了西香殿，沿路是见花催花，见草踏草，见树踢树，反正什么破坏花花草草的没有素质的勾当她都干全了。

这下她终于乖乖地往御书房走了。拉着个脸，嘴嘟得比茶壶嘴还翘。一步三磨蹭地慢慢挪移。

“好你个贱人！”

一声冷喝将银姬吓了一大跳。这声音分明就是四哥的！能将“贱人”二字说的如此心安理得又如此意正严词的，除了四哥还有谁！真是冤家路窄啊，她现在没脸见他，还是逃遁的好。

踮起脚尖无声地游走。

第一卷

第十四章 水落鱼梁浅，天寒梦泽深 下

“你个贱人，五王爷也是配你们笑话的？呵，几日没揭你们的皮，想跳到谁的头上来！”

嗯？北野弦？！

银姬停下了游走的脚步，迅速退了回来。怎么回事？朝着那个声音的方向寻去。看见北野萧身边真的站着北野弦，而他们的对面还站着的两个人，此刻这两个人都低着头。

“欺负五王爷，你们很是得意是不是？”北野萧优雅地扇着扇子，可谓风流倜傥。可他眯着的眼睛却是寒光无数，蓦地冷淡道：“贱人，给本王跪下。”

那两个人哆哆嗦嗦地互望了一眼，屈了屈膝盖，还在犹豫着要不要下跪。

银姬瞧那两人的衣着打扮，怎么看也是个皇子的身份。这事不能闹大了，闹大了四哥会有麻烦。于是硬着头皮现了身。“他们怎么了？”眼睛却是不敢瞧北野萧。

“姐姐……”北野弦一看银姬就直奔过来，欲哭地抽泣着。

“怎么回事？”银姬到现在还是一头雾水。

北野萧侧着身摇着他那把扇子，不做声。

“他们怎么欺负你了？”银姬只好询问北野弦，扯下腰间的丝帕，给他擦了擦红红的眼睛。

“他们……”北野弦指着那两个人，大大地吸了鼻子，“他们说我是傻子……”

最担心的事还是发生了。只是这两个人的脑筋是浆糊长的啊，没见到太后对北野弦的特殊关爱么，不知道在他背后撑腰的是那个手握全国兵力的李运海么？

那两个人的身子颤了几颤，好没骨气地跪下了，头垂得更低。

不过银姬瞧出来他们是谁了。他们就是前天要坐在她身边的位子上时被四哥一声咳嗽又吓跑了的那两个皇子。

算了，大事化小，小事化了，他们都跪下认错了，这事就这么过去吧。想到这就欲哄哄北野弦，顺便拉他走，话才到嘴边，北野弦又抽泣着哭了。

“他们说姐姐你是不得已才嫁给我的，说你一点也不喜欢我，还说你一脸狐媚相，天天勾引皇上，想做皇后的位子……”

什么？竟敢这么编排她！

银姬深吸了一口气，走到那两人的身前，竭力控制着嗓音问道：“你们这么说过？”

那两个人剧烈地颤着身子。

银姬冷哼一声：“抬起头来。”

那两人胆战心惊地抬起头。

啪啪——

银姬抿起嘴，一掌掴了上去，临了又狠狠地踹了他们一脚，眯着眼角斜看着他们：“你们这些贱人，这些话也是你们配说的，我也是你们配谈论的！哼！”发髻上的珠钗晃了晃，“不知死活的东西！”

“姐姐……”北野弦看着摔在地上不敢爬起身的那两个人，又看着银姬，仿佛从来不曾认识她过似的，满眼的陌生。

“记住，以后再有人这么欺负你就自己动手掴他们几个巴掌，以后他们就不敢了。”银姬走到北野弦身旁，嘴角扯出抹残忍的笑，“对这些贱人就是不能手软。”

北野萧脸上连眉头都不曾皱一下，只是将扇子合在了一起。刚要转身欲走，突然远处一声高叫“皇上驾到——”

银姬和北野萧俱是一愣。

“你们这是干什么？”北野锦粗声呵斥道，但只是对着北野萧，指着地上的嘴角还流着血的两个皇子，“你在干什么？”

北野萧桀骜不驯地昂着头，不屑地道：“教训几个贱人罢了。”

“你！”北野锦一生气脸色就是煞白一片，“寡人曾警告过你，大家都是兄弟，不分贵贱！你屡教不改也就算了，如今却发生这样的事！”

“臣弟并不觉得有错。”北野萧的声音依旧抑扬顿挫，丝毫不低头。

银姬瞧着皇上带来的那一队锦卫，心下心绪百转，当下就猜到四哥一直在被人监视着，要不然在这凄凉的无人踏足的冷宫北野锦怎么会如此巧合地赶了过来，正好把四哥逮个正着！

“你——真是朽木不可雕也！”北野锦气极了，龙袖一挥，“你如今辱没皇子，寡人断不会姑息。来人，将四王爷带入宗人府，听侯发落！”

宗人府！银姬的心脏顿时停跳。那可是进了就出不来了。着急地看着那四哥还一片悠闲自得的模样，心又是一揪，四哥在寻死么！他脑袋秀逗了，为了他母妃闹什么脾气！不行，四哥断不能被抓了去！

电光石火间奋身扑到了北野萧的身上，拦着那些欲来抓人的锦卫，对皇上道：“不管四哥的事，这人是我打的！要抓就抓我吧！”

“银姬！”北野锦低喝道，“快下去！”

“我不走，这人是我打的，也是我踢的，你抓我好了，和四哥无关！”银姬偏着头，就是不听他的话。

“你别胡闹。”北野萧推了推她，“你快下去。”

“不要，”银姬噙着眼泪，“四哥，你是要求死么？我绝不让你有事！”

北野锦的脸色更加难看，可以用惨白来形容，拽着拳头，咬牙道：“来人将……”

“不！皇上，所有的事都是臣弟一人所为，你要罚就罚臣弟，和其他人没有关系。”北野萧不得已低头恳求着。

“不要，姐姐不要——”僵硬的气氛到了高潮之时，北野弦痛哭出了声，“不关姐姐和四哥哥的事，是他们……是他们欺负我，四哥哥才捉了他们。是他们不好——”

北野弦眼底跳过一丝暗光，快不可及。

“是他们骂我傻子的——”北野弦继续大声申诉道，“他们骗我说带我来找姐姐，却将我骗到这里欺负我。还骂姐姐……”

“乖，别哭。”银姬一把拉住他，“别说了，乖。”下面的话千万不能让别人听到，不然会引来杀身之祸。

“这究竟是怎么了？”一道女声划破了这诡秘的寂静。

“太后。”所有的人都跪下了。

“平身，这是怎么了，哀家不明白。”太后扫视了所有的人，跳过地上的那两个毫不起眼的皇子，看了眼素肃着张脸的北野萧，再看着皇上的惨白的脸，皱着眉头瞥了眼银姬，最后将目光放在了北野弦的身上，惊呼道：“弦儿，怎么了？怎么哭了？快让姨母看看，谁欺负你了？”

北野弦扑进太后的怀里，哽咽着：“姨母……”

“说说看，姨母给你做主，谁欺负了姨母最疼爱的弦儿，姨母定将他打死替弦儿出气。”

地上的那两个皇子更是抖得厉害。

“是他们！”北野弦指着那两个人，“他们骗我到这里，欺负我，骂我傻子，还说姐姐……”顿了顿，知道银姬不希望他说那些话，便改了口，“他们骂我。四哥哥替我骂他们。姨母你不要怪四哥哥，也不要怪姐姐……姨母——”

太后当下沉下脸，看也不看那地上之人，对北野锦道：“皇上，这等无法无天之人还留着做什么！关入大牢，大刑伺候。”

“……是。”北野锦应了声。手一挥，那些锦卫便将那早已晕过去的两人拖走了。

“姨母，你要皇帝哥哥不要怪罪四哥哥和姐姐，好不好……”北野弦咬着下唇，可怜楚楚的。

“好好。你四哥又没有错，哀家不怪罪。”太后又呵呵地笑了，“弦儿别难过了，姨母看了心都疼。走，陪姨母去走走，你舅舅见不到你人可着急呢，正四处找你，你可不能再乱走了，小心坏人。”

“嗯……”北野弦点点头，不舍地回头看了眼银姬便跟着太后走了。

北野锦阴着张脸，看着银姬。银姬正闹着别扭，瞧也不瞧他一眼。北野锦再看看北野萧，沉下嗓子道：“寡人这次暂且饶过你，再有下次可绝不轻罚！”说罢又凝视了银姬片刻，便决绝地带着人走了。

第一卷

第十五章 羊公碑尚在，读罢泪沾襟 上

“四哥，你说得对，皇上已不是原来的皇上了。”银姬低着头，没有任何表情。刚才若不是太后来了，北野锦已经将她捉进宗人府了。

“别乱想，你的皇帝哥哥对你……”北野萧怆然叹了口气。

“四哥，刚才你是不是想要寻死？”银姬突然害怕了起来，“四哥，你怎么能辜负你母妃的厚望呢？若刚才真被捉进宗人府，哥哥又不在，我怎么才能救你出来你呢？”

“你四哥是不会死的，”北野萧展开扇子，“凭我娘家的财富和势力，皇上暂时是不会动我的，只是打压我的气焰罢了。”

“四哥！”银姬抱住他，悲戚着将脸埋进他的衣襟里，“我刚才好害怕，怕会就这么失去你。我的生命就只有你和哥哥，我不希望你出事！”

“是么……”北野萧呓语着，“就只有我和北野明么……”

“四哥，你答应我，要好好活下去。”银姬抑制住拼命往下掉的泪珠，抬头坚定地看着他，“四哥你答应我！”

北野萧用指尖沾上那晶莹的泪珠，出神地凝望。蓦地冷然一哼，用扇柄敲了一记她的头，手中的扇子大幅度地摇啊摇，扇风吹得他发丝昂扬，眼神飘逸，傲然又风流，不屑地道：“我可是堂堂四王爷，怎么会死。我若死了，岂不是如了那一群贱人的意了。”

看着北野萧又是那一身风流倜傥，傲美无双的模样，银姬很是安慰地点点头：“就是就是。那群贱人，以后我们通通杀了他们。”接着头又被无缘无故地敲了一下。

“女孩子家，成天打打杀杀的，成何体统。”北野萧冷着张脸。

“是，是。”银姬连忙表示赞同，“女孩子家成天喊打喊杀，没有一点女子柔弱的风范，四哥打得好。”

北野萧以扇遮住了半边脸，但那弯弯的的眉角可是泄露了他此时的心情。

四哥又笑了，这种犹抱琵琶半遮面的感觉真是欲语还休啊。四哥笑起来就是好看。

“四哥，你暗恋的那个女子是谁啊？告诉妹妹一下没关系吧？……哎！哎！四哥，你别走啊！四哥！”

银姬嘟着张嘴，撇了撇嘴唇。

某人就是这样好了伤疤忘了痛，现在又惹四哥不高兴了。

“什么嘛！四哥真是小气。哼！”银姬又将脚边的草踩了又踩，摧残了又摧残。

倒底还去不去御书房吃桂花暖鸭了？银姬想了想，又跺脚生着闷气。不去了！北野锦竟然要捉她，她不原谅他了！为了尊严，她舍弃那鸭子了。哼！

闷闷地又回到了热闹的场所。只是她走到哪，旁边那群人的视线就跟到哪，其他人还好，尤其是那些没有什么权势的皇子公主们，他们的视线中带了抹恐惧和憎恨。是了，刚才发生事想必早在这宫中传开了。这宫中传八卦最是在行了，而且没有一个不走样，没有一个不夸张，比狗仔队还要狗仔队。

轻易地就看见北野萧不理睬他人的眼光悠闲自得地坐在一处凉亭内喝着不知是酒还是茶。

她待要死皮赖脸地也去时却被人拉住了，翻了翻白眼回头，原来是三哥。怎么翻来覆去就这么几个人烦她啊！

“银姬，刚刚的事我听说了，究竟怎么回事。”北野木很是严肃，带了担忧，“我问了四弟，他却不说。”

“就是前天那要坐我身边位子却被四哥吓跑的两个皇子。”银姬无奈地说着。

“是那两个贱人！”

他的娘啊，他也被北野萧感染了，张口闭口都是“贱人”了。

“是，但估计活不长了。”银姬低下眼睑。

“皇上此次看来是要开始除掉我们了。”北野木长叹一声。

“皇上在我们身边都派了人监视着。以后要小心。”银姬的心口闷闷的，堵得难受。

“二哥又没有回来。唉……”北野木悲叹一声，“我们劝他尽早行动，他都不听，现在要做鸟困兽了。”

“哥哥从不对我说这些，我也不知道。”银姬警惕地看看四周，“小心被人偷听，我先走了。”

银姬向着亭子的反方向走了，她突然意识到此刻得和四哥保持距离，不然宫中又是闲言闲语一片。

百般无聊之中看见了一群贵妇人中的苏皖语。兴冲冲地上前喊道：“苏姐姐——”

苏皖语抬头见是她，笑着招招手，拉住她，对那一群贵妇人介绍道：“这是银姬公主，先帝很是宠爱的。”然后面向银姬，“银姬，这是丞相夫人，这是尚书夫人，这是刑部大人的夫人……”

“原来您这就是被特封为公主的银姬公主。公主千岁千千岁。”丞相夫人即使恭顺地弯身请安。其他人也跟着请安。

“免礼吧。”银姬看着这个丞相府人，一看就是知书达理人家的小姐。“苏姐姐，你们在聊些什么？”

“我们聊一些宫外的一些奇闻趣事。妹妹也来凑凑热闹吧。”苏皖语笑眯眯地握着银姬的手。

“下个月听说就是扬州花魁大赛了。吸引了不少人去看呢。”尚书夫人开口道。

“花魁大赛？只有扬州有么？”银姬好奇地插嘴道。

“其实各个地方都有，只不过扬州比较隆重。”

“其他地方的可以参加么？”银姬再问。

“好像各个地方的可以去比赛，听说哪一家青楼赢了的话，除了有丰厚的钱外这个青楼的名声会传播到千里之外，无数的客人都会慕名而来。所以每年参加的人都特别多。”

“可惜我们是看不到了。”刑部大人的夫人失望地道。

“我听说去年的那花魁可真漂亮，天仙般的人儿呢……”某某大人的夫人插嘴道。

“今年不知还有没有更漂亮的，我真想去看。”

“那种场所不是我们该去的地方，如果我家老爷同意我去就好了……”

“小心那些狐狸精把你家老爷都迷了去——”

这几个女人就开始发挥八卦的本领，你一句我一句，接乎，不知口干舌燥为何物。

“太后懿旨，请各位移步云霞殿用午膳——”

一声细长的嗓音盖过了所有的嘈杂。众人忙收住了刚才所做及所说之事，都聚集地向云霞殿走去。

终于吃饭了……银姬撇了撇嘴，这一个上午就弄出了那么多的事，早点吃饭的话就不会有了，这个老巫婆非要把人往饥饿的绝路上逼，人一绝望不就什么事都做出来了么。这真的是……佛啊，请你不要饶恕她，这个老巫婆办个生日就闹得您老人家的净土鸡飞狗跳，年年都办下去岂不是完蛋，所以让她下一年就到您那办吧，您还能有个照应不是？嗯，就这么说定了。

第一卷

第十五章 羊公碑尚在，读罢泪沾襟 中

银姬随着苏皖语走到了用膳的殿内。太后已经坐在了最上头的一张桌子上，自然也是头位。皇上就坐在她的右边，北野弦坐在她的左边。

北野弦一见银姬来了，就欣喜地想上去拉她，无奈太后在桌子下面死拉住着他的手，让他走不得。北野弦愣愣地坐在凳子上疑惑地看向太后，不明所以。

“坐吧。”

太后一开口，这些人才敢按着身份地位的大小一一坐下。

银姬坐在四哥的左边。

这个桌子上就坐了七个人。

负责上菜的太监侍女陆续走了进来。

看看自己面前的寿面，银姬鼓着嘴巴，避而远之地翻了翻白眼。她最不喜欢吃面条了。包子馒头她还爱吃，可她就是不爱吃面条！虽然御膳房的面条比外面的好吃，虽然她的面比每个人的都少，可她就是不想吃！

于是几乎所有的人都拿起了筷子吃面时，只有银姬一个人还无动于衷地坐着。

银姬求救地扫视了着四周。身边的四哥挑了根面条在斯条慢理地吸着；三哥则是大口地嚼；皇后以手掩口极小心地慢慢吃了一口；皇上正襟危坐地抿着唇线，面条在嘴里细嚼慢咽；太后带着金甲的手指翩翩一动，极小口地用舌尖卷了筷子上的两根面条，滋滋有味；北野弦这丫吃得简直就快见底了，有再来一碗的趋势。

叹了口气，再次看向自己的碗，她碗里的面怎么办啊……

“哼。”太后重重地哼了一声。看来是觉得银姬不给她面子了。

万道目光直笔笔地射了过来。

“来，吃块糕点，”北野萧顶着那万人的注视夹了块绿豆糕放在了银姬手边的小碟子上，恍若无人般平静地道：“这糕点不错。”

“嗯。”银姬低着头不理那老巫婆如剑般的目光，咬了口糕点，附和道：“是不错，谢谢四哥。”

“那就再吃一块。”北野萧又夹了一块，身子往这边移了一点，将糕点放入碟子时在她耳边低声道：“先吃着其他东西，那面呆会再说。”

“嗯。”银姬感激地看了眼他。还是四哥窝心，虽然他是传说中世界公认的冰山美男。

众人见并没有什么事，又专心地开始对付自己碗里的面条。

太后阴着脸，克制着没有发泄。好你个银姬，哀家难得过次寿辰你就如此不给面子，让哀家难看。

“母后，”皇上北野锦责备地瞧了银姬一眼，尔后带了丝笑意对身边的太后道，“今天下午那些江湖杂耍都会在后园表演，那也搭了戏台子，母后时常念叨着的名角也早在准备了，母后我们早些过去吧。”

“嗯。”太后长长地哼了声，优雅地放下筷子，拿过侍女递上来的巾帕擦了擦嘴，“皇上，那哀家和你这就过去吧。”说罢就站了起来，斜了眼银姬，拉着北野弦的手又道：“弦儿，陪姨母去看杂耍去。”

“哦。”北野弦有些不情愿地放下筷子，楚楚可怜地看了眼银姬后依依不舍地拉着太后伸来的手，随她走了。

你丫，看你那表情，这御厨房煮得面有那么好吃么！告诉过你，你是王爷不是从山区上来的，要有王爷的样子。真是的，这一桌子就只有你的碗里的面被捞得只看见汤了。

银姬在心里深深地叹气。

随后皇后也擦着嘴跟着走了。

这太后皇上皇后宫中的三座大山一走，整个大殿内压抑的气氛立马活跃了起来。人人开始你一句我一句地交谈起来。

“来人，”北野萧对站在一旁的太监使了个眼色，“将公主的面都撤了。”

那太监立马照做了。

“嘿嘿，谢谢四哥。”银姬讨好地着嘴笑着。

“你呀，这毛病什么时候能改得了。什么面食都吃就是不吃面条，真该找个神医治治你。”北野萧也不吃面了，张开扇子带着笑看着她。

“四哥，”银姬有意地带着媚嗓撒娇着，“人家这样又不是一年两年了。每个人总有自己不爱吃的东西嘛。四哥——”

北野萧似笑非笑地凝着她，最后无语地摇摇头，站起身子：“我也去瞧瞧那杂耍。”将扇子一折，鬓发飘了飘，风流倜傥地走了。

银姬恶作剧得逞地吐吐舌头，开始有一样没一样地吃着菜。

北野木若有所思地看着北北野萧消失后，又怅然地看着银姬。终于耐不住开口了：“银姬，你是不是讨厌三哥啊？”

“咳咳——”银姬被这么直白地一问呛住了，“咳咳咳，三哥你说什么？”

“你是不是讨厌你三哥？”

银姬看了他一眼。你这么问笨蛋也会说不是……“怎么会呢，三哥你怎么能这么想呢。呵呵——”顺了顺胸口。

北野木一听不说话了，然而却不是很高兴。蓦地，站了起来也走了。

银姬纳闷地用舌头舔了舔上唇，她讨厌三哥有做得那么明显么？明明她见了他也会有说有笑的啊？怎么会这样呢？

最后得出一个结论：三哥今天特别欠扁。

杂耍她还能兴致彬彬地看着，可那个京剧就饶了她了吧，整个一催眠的。幸好她选了个不起眼的角落，所以就灰溜溜地溜出来了。

也不知该去哪儿，就这么一路慢慢地晃悠。

“姐姐。”怯生生的话语。

银姬回身，看着北野弦就站在自己的对面。

“姐姐……”北野弦扑了过来，抱住她，高她一个头的个子将她紧紧锁在怀里。

这是什么的情况！

“姐姐，刚才我想尽快吃完碗里的面然后再帮姐姐吃面的。可我……”

银姬心中一动，这丫还是记得她的啊，没有被那老巫婆带坏，孺子可教也。“我知道，我知道。”安慰地拍了拍他的背，都是那老巫婆拉了你走，所以你才没实现你感人的救美计划，她是知道滴！

“今天姨母拉着我去见了好些女人，我都没有让她们碰我……”

嗯嗯，懂得守身如玉，不错不错。赞赏地再次拍拍他的背。

“姐姐……”北野弦拉开了些他们的距离，看着她的眼睛，“我可不可以不叫你姐姐……”

第一卷

第十五章 羊公碑尚在，读罢泪沾襟 下

嗯？银姬望着他，眨巴着眼睛。

“今天那两个人说你是我的福晋，我不应该叫你姐姐。”北野弦一脸的受伤，一个字一个字地说道，“他们说姐姐你不喜欢我，说你是同情我才和我在一起的……”

那两个人欠杀！

“姐姐，你喜欢我么？”

“呵呵，这个问题你以前问过的，”银姬又在施展着她的打哈哈神功，“上次我不是告诉过你了么。不要听那些人乱说，他们完全是嫉妒你。你看，我这么漂亮，脾气又这么好，他们娶不到像我这么好的女子了，所以就故意来挖苦你，达到他们的变态心理的平衡。所以，要坚定自己的信念，懂不？坚定！坚定！”银姬看着他，“不懂我可以再说一遍的。”

“那，那我不要叫你姐姐了。”北野弦学会坚定地要求着。

“呃？”银姬咬着下唇，“那就……叫我的名字吧。”

“不要！”北野弦再次坚定地大声否决了，“他们都这么叫你，我不要和他们一样！”

这个死孩子……“那你要叫什么随便你。但不能叫那些侮辱我人格的名字！”银姬翻着白眼，如果叫她小花、小白、小新的，她非揍死这丫不可！

北野弦丝毫不费力地道：“我叫你银儿。”

呃？看来早有预备，连名字也早策划好了，就等着设个全套让她往下跳啊。她还傻不拉叽地跳了。这个傻子……会不会是冒牌货？她的小傻子什么时候学会用这等小阴谋了？

“银儿，银儿——”北野弦欢天喜地地搂住她一个劲地叫。

怎么听起来像银耳……银姬眯着眼，他丫的把她当吃的叫了！

“银儿，银儿——”北野弦兴奋又地叫两声后，突然住了嘴，煞有其事地严肃地看着银姬，“这个名字只能我叫你，不可以让别人叫，好不好，银儿？”最后又像个孩子撒娇地嘟起嘴巴，“好不好嘛——”

他对她的名字有这么强的占有欲么？银姬警惕地看了他一眼，心智还没长全就这么想慢慢占有她的一切？等他看到了外面的尔虞我诈，勾心斗角，斗乱纷争之后，也学会了那些权术，那他对她的控制欲岂不是要到变态的程度！

然而她还来不及反对，嘴就被柔软的东西狠狠地抵住了。辗转缠绵得她一口气喘不上来，硬生生地憋在那里，而北野弦还来在她的口中抢着为数不多的氧气。

晕，晕，她要晕了……

脑中缺氧得眼前一片白芒之际，他终于放下了她，拥着她兴冲冲地道：“银儿，银儿——”

银姬伏在他的胸膛上大口喘气。

北野弦的身后站了个黄色的身影，不知看了多久，此刻还是定定地看着他们，落寞地站着，满眼的凄凉。他的身子晃了晃，露出了他身后几米远的另一个背影。那背影的手中捏一把扇子，僵在了那，许久之后消瘦的背影终是向另一个方向走去。

寂寞深深深几许……

第一卷

第十六章 处事若大梦，胡为劳其身！ 上

银姬觉得她和那北野弦不能这样不清不楚地下去了。扪心自问，她对他带有那种感情么？

想了许久，他对于她或许更像个弟弟，她总是在照顾他。

但他却不能让她依靠。

被北野弦拉着手，银姬低着头默默地想着。然而，她既然嫁给了他，是不是就要给他那所谓的幸福么？他那纯真近乎傻气的模样是她所喜爱的，这种喜爱能变成爱情么？

算了，如果他能永远这般，那她不介意就这么陪着他一辈子。

小傻子，要留住我，那你就不要变。银姬抬头看了眼北野弦，说不出的情愫。

“弦儿。”铿锵有力的声音。

“舅舅。”北野弦欢喜叫地叫道。

李运海笑着看了眼他们牵着的手，点点头。“舅舅看着你出来这么久还不回去，有点不放心，所以出来看看。”

“舅舅。”银姬也叫了一声。

李运海摸着胡须点头。“弦儿，你去看戏，舅舅要和公主说说话，一会就好。”

“不要，舅舅，我不要走。”北野弦拽着银姬的手就是不松开。

“好好，”李运海竟然妥协了，“舅舅只和公主说两句话。你在这里等一会好不好？”

“嗯。”北野弦这才点点头，松了手，眼巴巴地看着他们走到另一处说话了。

“舅舅，有什么话要和侄媳妇说？”银姬瞥了眼不远处的北野弦问道。

“老夫只想问公主爱弦儿么？”

“这……”银姬原本想敷衍一下的，可李运海散发出来的压倒性气势压得她不敢乱说。

“如果在皇上和北野弦之间做选择，你会选谁？”

“嗯？”银姬看向他，努力含着笑，“舅舅，您这是……”

“没什么，”李运海呵呵地笑了，“只是想告诉你，妇以夫为荣。”

“是。侄媳妇明白了。”银姬恭顺地垂着眉。

“如果是二王爷和弦儿呢？”

“舅舅，哥哥绝不会与您为敌的！”银姬惊恐地睁大眼睛，“银姬敢保证。”

“呵呵，”李运海还是一如既往地笑，“舅舅只是开个玩笑，二王爷与我既然已经达成共识，老夫肯定对他是放心的。公主不必多虑。”

银姬点点头。这个老狐狸，这么试探她是什么意思？难道他看出了什么？不过倒底能看出什么呢，她和北野弦可是大家眼中公认的模范夫妻地说。

“弦儿从小脱离宫廷，如雏儿般纯真。老夫虽为舅舅，却亦如其父。公主可不要让老夫伤心。”这话李运海说得很是动容，神情近乎恳求。

想不到这李运海真是如此疼爱那傻子。

“舅舅您严重了，侄媳妇很是喜欢夫君。舅舅以后切莫再这么说了，折煞晚辈了。”

“有公主陪在弦儿身边，老夫很是安慰。如今的皇上碌碌无为，四海百姓生活艰难，老夫真是痛心疾首。”李运海皱紧眉头，粗重的叹气。

呃？这么会演戏！银姬抿着唇线，想说什么就说吧，还要演个前戏？这老头也太矫情了。

“朝中大臣都在暗处议论着易主，臣身为朝中老臣，很是为难。”李运海又是重重地一叹，心不甘情不愿似的。

“舅舅如此操劳国家大事真是百姓之幸事，可是身体要紧，舅舅莫要操心。”银姬恭维道。其实她心里一直在泛酸作呕。这老头真够虚情假意的。天呐，我今天终于看到了能将这门艺术运用的如此炉火纯青的人才了！

“二王爷是个将才更是个人才，识时务之俊杰，老夫和他秉烛夜谈之后决定为了天下苍生，揭竿而起，”李运海一扫前端的低迷，此刻已是眉飞色舞，仿若救世主般，“虽对不起先帝，但为了国家社稷，老夫甘愿冒着大不韪之罪，受众人唾骂之辱……”

这等大事要解释给她听做什么？他们这些武夫不是一向瞧不起女人的么，觉得女子只要在家相夫教子，不问世事，三从四德便行的么。今天他脱线了？

“二王爷深明大义，自觉不能胜任帝王之职决定退位让贤……”

皇帝一倒，又没有留下子嗣，那么按照皇位继承法则，就是应该哥哥上位，哥哥又退位，那下面的就是三哥和四哥了！三哥和四哥态度不明，这老匹夫不会要从他们下手欲除去他们吧？

“是呀，”银姬赶紧接着道，“哥哥一向志不在朝廷，前些日子老是和侄媳妇说要带着妻眷隐居乡村，过着安静闲适的农家生活。若要让他困在着皇宫之内，岂不是要了他的命。至于三哥四哥，他们大多也是安心于王爷的生活，加上他们一向深明大义，定能了解舅舅您的苦心。”汗！虽不喜三哥，但也是从小玩到大的，十几年的情分岂是说没就没了的！而且，其中又夹杂了四哥，这个说什么她也要挺身而出。

李运海老谋深算地捋着胡须，突然凝视着银姬看似漠不关心地问道：“二王爷意在乡野，那么公主您呢？”

“我……”眼珠子一溜，“舅舅教育过侄媳妇要以夫为天，那么侄媳妇肯定是永远跟在夫君的身后。自古成功男人的背后都站着一个伟大女人，帮丈夫安内，那么侄媳妇自然是做这样的女人了。”

李运海满意地连连点头，眉眼中也甚是赞叹：“好个成功男人后的女人。公主能有如此的心性，真是弦儿前世修来的福气。老夫也放心了。”

银姬喜怒不露于色，仍是恭顺地低着头。

“三王爷和四王爷那边老夫过些时日前去拜访……”李运海说了一半，又留了一半。

“舅舅放心，三哥四哥他们定会站在舅舅正义的这一边的。”郁闷啊，看这情形她还要替他去当说客了。

“嗯，弦儿这个年纪虽说是纯真得难得，但他以后总会面对各种各样的人和事，还望公主以后若有时机多加提点一些。”

她又要做那傻子的老师了……果然她自己是保姆加老师复合一体型的21世纪的人才啊！

“这就好。”李运海呵呵地笑了，“我们过去吧，弦儿看来要等得心急了。”

“是。”

看他们朝自己走了过来，北野弦大步上前拉住银姬的手，迫不及待地问道：“舅舅和你说了什么？”

“没什么。”银姬小声地回答。

“舅舅要公主给弦儿生一个大胖小子。哈哈哈——”李运海高兴地连声大笑后正了正脸色，“老夫先行告退了。”

“银儿，什么大胖小子？什么大胖小子？”北野弦好奇地直问。

亲们想女主和谁在一起呢？话说原先我给本站的大纲结局安排的可不是北野弦和女主。如果你们米什么人投票，那我就真按大纲写了。话说那大纲真够让亲们吃惊的……

第一卷

第十六章 处事若大梦，胡为劳其身！ 中

“银儿，什么大胖小子？什么大胖小子？”北野弦好奇地直问。

“没有，你舅舅说你不听话的话就把你打成大胖小子！”银姬的脸红了又黑，极度地不爽，手捏上北野弦的脸颊，用劲地捏啊扭的，附带威胁道：“你以后不听我的，我就把你的脸打成大胖小子，听见了没有？我扭，我捏——”

北野弦吃痛地直抽声，他的脸颊也迅速地被掐得红了好大一块。

银姬看到他泪眼汪汪的，这才意识到自己的力道用大了，竟将他用来泄气了。“你怎么不躲开？”淡淡地问了一句，怪没意思地松了手，揉着他的脸颊，“还疼么？”

揉了老大半天，他都没吱一声，对上他的眼睛，见他又是痴呆地看着自己，脸微微一红，索性不揉了。拉着他不冷不淡地道：“去看戏吧。”

再到那个园子时，戏还是在咿咿呀呀地唱，听得懂的听不懂的都是听得津津有味，煞有其事。

银姬和北野弦寻了处不起眼的地方坐下了。听着听着，银姬就打起了瞌睡，最后不知什么时候又睡去了。

“银儿，银儿……”

谁在叫她？银姬睁开眼，发现自己竟来到了一处大屋内。这屋子有点熟悉，却又不是那么熟悉。这是哪儿？她不是在皇宫看戏的么？

“银儿，银儿乖。”一个女子极其宠溺的声音荡漾在屋内。

银姬猛地旋转身子。她看见了一个桌子，桌子旁坐着个女人，女人的衣着很有身份，而女人手里搂着个小女孩，那女孩很小，大概才一两岁，扎着冲天辫。

更加令银姬惊讶的是她竟然可以听见那个小女孩的心里所想。

那个小女孩心里不乐意地说道：我真倒霉，穿到了这个世界上还要从小孩子重新长大，还要被当个小孩子般哄着。苍天啊——

“银儿乖，今天是银儿两岁的生日了。爹爹去买银儿喜欢吃的烤鸭了。”那个女人亲了亲自己的女儿，“银儿高不高兴啊？”

那个名叫银儿的女孩心里又道：有鸭子吃当然高兴了。真是的，今年才两岁，什么时候才能长大啊——

“夫人，我回来了。”一记男声从门外传来。

银姬赶紧回身，看见一个男子手里提着纸袋，笑嘻嘻地走了进来。

他们都看不见屋内的银姬。

“老爷，你回来了。”那女人抱着女儿迎了上去。

“银儿今天好乖啊。”男人接过女儿，亲了又亲。

哎呀呀——那女孩子心里叫道：别亲了，脸都被亲皱了！要亲去亲你老婆去！还有，我要吃烤鸭啦！

那女孩子伸手便去夺男人手中泛着香气的纸袋。

“银儿，等吃了寿面再去吃烤鸭可好？”女人拿过纸袋，又将女儿接到了自己的怀里，端起桌上的一碗寿面，“银儿先吃面好不好？”

小女孩的内心在哭泣：呜呜——为什么一定先要先吃面啊，我要先吃烤鸭啦。为什么大人老是欺负小孩啦！我不要了啦——

“银儿乖。”男儿笑着捉住还一个劲儿捞纸袋的女儿的小手，“爹爹喂银儿吃面，祝银儿长长寿寿。”

好吧。那女孩妥协了：看在爹爹你很疼我的份上，我就先吃面吧。

小嘴吸了口面，牙齿嚼啊嚼啊嚼。细嚼慢咽是美德。刚嚼到一半，突然有一堆士兵冲了进来，只听有人高道了一句：“柳耀赫一家通敌卖国，杀无赦！”

音刚落，就见一股鲜血喷在了小女孩的脸上，她张大嘴巴看着自己的父亲颈部喷出的鲜血，感受着脸上的血腥湿热，突然脸色霎间煞白，伸手去抓自己的脖子，没多久眼睛上翻，脸色泛青倒在了地上。

“笨蛋，快把嘴里的面吐出来！”银姬急了，“快吐啊，不然你就要被噎死了！”

“老爷——”女人一声高叫，随即去拉自己的女儿，看道女儿青紫的脸色，肝胆尽碎，“银儿，银儿，你怎么了？”用力拍着女儿的脸，“银儿！啊——”女人吃痛地惨叫。一把刀插入了她的背。那把刀又瞬间拔了出来，再次刺了进去。女人此刻的脸上却带了笑，断断续续地道：“老爷……我们一家……三……口在阴间……”气息一断，重重地压在了女儿的身上。

进来的几个士兵踢开了这女人，看着地上脸色青得发黑的女孩道：“这娃看来不行了，要不要补一刀？”

“不要！”银姬冲了过来，想要拉起那地上的女孩，可是她的手形如虚幻，穿透了那小女孩的身子，怎么也碰不到她。“快醒醒，吐出嘴里的面啊，不然你真的会死，真的会死……”说道最后银姬呜咽出声，“我不要死，我不要死啊……”

“还是算了吧，这孩子活不久了，她还这么小，就留给她一副全尸吧，做人不要做太绝了。”另一个人阻止道。

其他人也都同意，见这里的丫环和奴才都杀得一个不留了，便群退了出去。

银姬跪在地上，大声地朝那个女孩吼道：“你给我起来！谁叫你吃面的！它会要了你的命，你快给我吐出来！”手伸到那女孩的鼻息下，感觉到那气息全无，整个人更加慌了，怎么办，怎么才能救她……慌张地左顾右盼，突然又愣住了。“我为什么要救她？她是谁？他们又是谁？”银姬双手捂头，“我不认识他们，我不认识他们！他们是谁？我的父母和他们一样也被杀了，为什么要杀他们！啊——我记不得了，为什么要杀他们？我好不容易有了父母，为什么！”

“银儿，银儿！”

银姬蓦地睁开眼，全身冷汗，原来是在做梦。顿感脸上湿热一片，用手一触，竟流泪了。

“银儿，你怎么了？”北野弦慌着张脸，焦急地拉住她，“你怎么了？怎么哭了？”

第一卷

第十六章 处事若大梦，胡为劳其身！ 下

“我做了个噩梦。”银姬喃喃地道，用丝帕擦了擦脸颊，细细回想刚才的梦境，居然一点都想不起来了。

“不哭，有我在这呢。”北野弦抱住她，“我会保护你的。不要怕。”

银姬深吸了口气。点点头，下巴抵着他的肩。突然脑中白光一闪，依稀记起那梦中似乎也有人叫着“银儿”二字。敢情是因为他非要叫她这个名字，所以才给她招来的梦魇？这个罪魁祸首。

牙齿狠狠地咬上他的肩。死命地欺负他，不欺负白不欺负。

“银儿，怎么了？”北野弦不敢动，痛得皱紧了眉头。

“奇怪，我咬着你这里，心里很开心。”银姬闷闷地道,带着狡黠。

“嗯，那你咬吧。”北野弦视死如归地咬着下唇。

银姬一听也不推辞，张大口咬了下去。谁叫你让我做噩梦的！我咬你！

正当她咬得不亦乐乎之际，下面的戏突然中断了，旁边传来一阵惊呼。银姬赶紧松了口。难不成被看见了？

心虚地从眼角往外看，见众人的视线都集中到了另一头。还好没看见。安心地拍着心口。顺着众人的眼神朝那边看去。

太后的位子正空着，而皇后的脚边跪了一个人。

“发生了什么事？”银姬自言自语地问道。

“那个姐姐将茶水泼到了姨母的身上。”北野弦愣愣地道，“可我看见是皇后姐姐用脚绊……唔……”

银姬紧紧捂住他的嘴，“嘘，这话不能说。”说罢就松了手。

“为什么？”北野弦不解。

“皇后下绊子，能看见这事的人肯定也不少，但却没一个人站起来为那女子喊冤，因为大家都想明哲保身。”银姬在他耳边教育道，眼睛不住地往那边瞟。

皇后挥了挥手，旁边走出两个老麽麽。一个按住那女子，一个使劲地扇耳刮子。那女子被打得东倒西歪。

“可那姐姐好可怜……”北野弦意欲起身去就他。

“你给我呆着！”银姬死命拽着他，“你去只能将事情越弄越大，那的姐姐还是要被打的，还要害皇后姐姐也要被打。再说，万一皇后不承认，说你诬陷，而又没人站出来给你作证，你便得了诬蔑皇后的罪，最后还要连累你舅舅去救你。”银姬极力讲解给他听。没办法，他舅舅要求她得了空就得给他提点的。

“可是……”北野弦还是不忍心那女子。

“没什么可是的。”银姬翻着白眼，“你瞧瞧三哥四哥还有其他的皇子，有哪个在意的！宫中的人就是这样，无缘无故就会被杀了，保住自己要紧。”

“我不明白。”北野弦惊慌无错地抓着银姬，“我不明白他们为什么要这样。”

银姬知道这件事对他的冲击很大，自古儒家教育人就要以慈善之心对己对人，心怀要宽大，可谓有朋自远方来，不亦悦乎。

“多多看了便明白了。”

银姬知道现在她自己所说的这一切将会大大地改变北野弦，虽然她也希望他永远不要变，但是总是要给人长大的机会的。变与不变的选择权终究还是在他的手上。

看戏的人已经在争先恐后地慢慢散去，现在整个园子剩下的没有几个人了。

银姬也觉得那女子怪可怜的，被人冤枉。反过来一想，老巫婆过生日时被泼一身水，光是想象老巫婆生气的表情就足以让她从头到脚爽歪歪了。嘿嘿，死巫婆，报应到了吧。

走上前，路经四哥时下意识地看着他，而他只是摇着扇子，似乎还在回味着戏曲的美妙。

“苏姐姐怎么了？”银姬不知死活地笑着走了上前。

“这个贱人不知死活，竟敢行刺太后。”苏皖语冷冷地看着被扇得晕倒的那名女子。

呃？泼了个水就被说成行刺？苏姐姐的想象力还真丰富。银姬不着痕迹地瞟了眼地上那鼻口流血的女子。一看又是一怔。这不是上次和皇帝哥哥深情对望的那个妃子么？难道苏姐姐在借机除掉情敌？

再看向北野锦，自己喜爱的妃子被打成这样，他竟然还怡然自乐地在旁边喝茶？

“皇上，您看怎么处置？”苏皖语请示道。

“拉下去，听凭母后发落。”北野锦面无表情地道。

“是。”苏皖语得胜般地对那女子冷笑一声，做了个手势，那女子便被硬生生地拖在地上给拖走了。

“皇后，你去看看母后怎么样了。”北野锦冷淡地又开口道。

苏皖语咬着唇看了眼银姬，不情愿地应了，走时还不忘再回头看了一看。

北野锦这时也站起了身。

“她是你的妃子，你为什么不救她？”

“她犯了错，寡人为什么要救。”北野锦冷冷地答道。

“可是一夜夫妻百日恩。你怎么能这么不留情面？就算她做错了，你开口说一句话……”

“她不是你，寡人为什么要保她！”北野锦转过身，捏住银姬的下巴，“当初是你不愿做寡人的妃子，寡人才纳了她们进宫，她们本就是多余的。是你害死的她。”

银姬心中一跳。

“当初你若进了宫，今天就不会有这个悲剧。以后还会有这些悲剧。”北野锦叹着气，摩挲着她的嘴唇，“是你害死她们的。”

“银儿。”北野锦在远处叫道。

北野锦急忙松了手，背过身子，以一个陌生人的姿态说着：“你的那根簪子已经拿过来了。待会让人给你。”

银姬怔在原地，看着北野锦黄色的身影越走越远。

“银儿，怎么了？”

看着身边的北野弦，再看向下面，寻着什么，可下面早就空无一人。“没什么。我刚才为那女子求情的，看来不成。”

“我不想连累你也被打。”北野弦想了想，“既然他们都不求，那你也别求了。保住你要紧。”

听了这话，银姬不知心里是该暖还是该寒。想不到刚才还一副热心肠的北野弦转眼之间就变得这么冷血，虽是为她自己着想，可心还是紧得难受。

她隐约察觉到她的小傻子在慢慢蜕变，最终会蜕变到她都不认识的地步。

第一卷

第十七章 所以终日醉，颓然卧前楹 上

站在柳树下，银姬看着池中的鱼，看着出了神。

“公主。”

银姬茫然地回过身，“原来是汪总管。”

“皇上命奴才将这钗交给公主。”拖着个小盒子，双手递上。

接过盒子。“谢谢了。”

“公主您客气了。”汪全不敢当地躬着身子，“皇上让奴才托句话给公主。皇上说他下午心情很坏，所以说了不该说得话，要公主您不必放在心上。”

“知道了。”

“公主，有句话奴才不知是该说还是不该说，”汪全上前了一步，“就是不该奴才说奴才也是要说出来的。奴才是看着皇上长大的，其实皇上的心思公主也明白几分，皇上对公主是出于真心。公主嫁入五王爷府的那夜皇上喝得酩酊大醉，抓着您的画像哭得很痛苦。皇上心里的酸楚奴才是感同身受……”

“汪总管，”银姬打断了他，再次看向身后的那片池子，“我已嫁做他人妇……”

“奴才该死，刚才奴才说错话了，请公主责罚！”汪全白了脸，就要跪下。

“汪总管，”银姬扶着他，“你是宫中的老公公了，银姬小时候也托你照顾了不少。你的话我心里明白，一切已成定局，还望你以后好好开解皇上。”

“奴才没那样的本事，奴才是阉人，不懂情字。只是在书上看过情为何物。奴才尽力吧。”汪全低着头，“奴才告退了。”

银姬握着手中的盒子，只知道心中好乱。当初卷入这场纷争时并没有将这儿女私情考虑进去。想不到她背负感情竟比踩着阴谋还要辛苦。

“银姬公主。”一声娇柔的女音。

“你是？”好娇媚的女子。银姬自觉没有见过她。

“小女叫西江月。”浅浅的一笑，却也是那么的动人。

“好姓，西施也是这个姓呢。”银姬也盈盈地笑了，“西江月，好一个如诗的名字，人也和这江上的月亮一般明亮皎洁呢。”看着她稍显羞意的脸，心里暗暗猜测着她接近自己的目的。

“公主说笑了。江月出生在江上，那时月大如盘，所以家父起了这个名字。”西江月红着脸，甚是可爱，“姐姐的名字才高贵呢，是先皇御赐的。”

“哪里哪里。”银姬也跟着客气得推脱推脱。

“姐姐，”西江月的脸更红了，声音也是越说越小，“二王爷今天怎么没有回京啊？”

现在的银姬一听“姐姐”这两个字就立马条件反射地对比两者的年龄差距。她也有二八年龄了吧，凭什么认定自己就比她老呢！就凭这一点她就开始不喜欢她了。“不知道。”就是不告诉你。

“那……”西江月用丝帕捂着脸，害羞地扭着身子，就是不说第二个字。

“小姐，太后宣您进去呢。”一个丫环走了过来。

“嗯。”西江月点点头，转而拉住银姬的手，脸红得更透，“姐姐，我喜欢你。”说完便如风般地奔走了。

银姬如冰雕般地站着，脸上抽搐得已做不出任何表情。虽然她有一只脚跨入了腐女的行列，但这并不代表她也是性趣特别者。她是正常的！她不是同性恋！她的奶奶啊，打击太大啦！

不过心里还是小小地得意了一下，想不到她银姬也有吸引女性同胞的魅力。等哪一天她被异性感情逼到惨不忍睹的状况时，她或许会去考虑一下同性的！

此时的天已经黑了，晚宴也快要开始了。

银姬进入宴会场所时北野萧已经坐在那了。“四哥，你早来了啊，咋也不叫上我哩。我早也想来了，就怕别人说我是馋猫。哎呀，咱俩志同道合啊，同志。”

自说自演了那么一把后才发现那人竟一丁点也没听进去，自始至终都是在喝酒。

“四哥？”银姬不甘心地又喊道。

北野萧依旧不理不睬，独自斟酒喝酒。手里拽着的扇子就这么地放在身前的小桌子上。

啊？四哥你又不理人了，咋回事哩……银姬吐着舌尖，酷哥你继续酷吧，最好能走在时代潮流最前头，变酷头！哼，是裤头！银姬抓着自己身前小案子上的一碟花生米，嘎吱嘎吱地嚼着，这份狠劲似乎是要把某人活撕了吞下肚。

于是，在众人还没有怎么到的情况下，银姬面前的那碟子里已看不见一颗花生米宝宝了。白色的碟底就是亮堂，烛火一照跟和尚的光头似的，贼亮！

呃？看看别人的碟子都是白里透着红（花生皮是红的），而自己这……面子有点挂不住了。让别人看见还不暗地里嘲笑死她！

再看看四哥。四哥就是聪明，光喝酒不吃菜。酒反正在酒壶里，变多变少谁看得见？

得想办法弥补。

灵机一动之下，银姬左一伸手，将邻桌还没人坐的那碟花生米倒了一半给自己，然后右一伸手，拿过北野萧的碟子，倒了一半给自己。反正四哥只喝酒，菜多菜少他不介意啦。

所以现在她满满一碟的花生，比每个人的分量都多。如果她省着吃等人都来齐了，她的花生米也该和大家的一样多了。

客人们陆续到场，待人来齐了后太后和皇上才姗姗来迟地坐下。

群臣起立：“祝太后千岁千岁千千岁——”

“平身。”太后咧开嘴，高兴得不得了，“今天哀家过生辰，与民同欢，与民同欢。大家尽情地享乐。”

“谢太后。”众臣这才坐下。

歌舞陆续上场助兴。美食也是一道接一道地被丫环们端上每个人面前的小案子上。

银姬的对面坐着的是李运海。李运海隔着舞姬与银姬举杯。银姬笑笑地端起杯子喝了一杯。抬眼看去，北野弦坐在太后的身边，可真是莫大的殊荣啊。

银姬专心地对付美食，眼角瞥了眼北野萧，他不喝酒了，而是扇着扇子在看歌舞。四哥果然是犹爱美女啊。

突然，银姬觉得这其中的一名舞姬不大对劲。只见她的露在粉色面纱外的眼睛一直直勾勾地看着上面，可谓饱含春情。这是要迷惑皇上？

第一卷

第十七章 所以终日醉，颓然卧前楹 中

那名舞姬踩着舞步，扭着水蛇腰，一步一步地向前走，可谓是风情万种。沿途抛着媚眼，定力不够者早被他迷去了三魂六魄了。

银姬抱着看戏的心理观察着每个人的表情。首先是四哥，他虽目不转睛看着那舞姬，可眼神里满是嘲讽；三哥则悠然地吃菜；皇上皱着眉；皇后毫无面色，像是在等着进一步发展再见机行事；太后则是连连点头，像是在赞赏着她的舞姿；北野弦……呃，他始终只在注视着自己，对不能和她坐一起感到很委屈，可怜巴巴的。

这舞姬也真够失败的，勾了半天人，勾的尽是那些无关紧要的人，正主一个没勾到。失败的失啊！

舞姬丝毫不气馁，瞄准自己的目标旋转着踏上了太后和皇上坐的高台上，和着乐曲，那么地转啊转，本以为她会就势扑倒在皇上怀里的，谁知下一秒她又转了下来。

难道她的目标不是皇上！

乐曲还在一波接一波地奏着。

舞姬状似无心地将遮面的面纱弄掉了，羞赧地微微低了头，这种欲语还休中透着点纯真的嫩气，简直赚足了全场的惊抽声。好美的女子——

有我美么……银姬不满地撇着嘴。和自己想比她算老几！真是的！不看了，低头吃菜。

正当她低头吃东西时，一节蓝纱从她眼角飘过，于是一团蓝色就飘然而至，紧接着就是一阵惊呼。

银姬刚张开的嘴差点脱臼。她……她竟是冲着四哥来的！

不敢置信地僵尸化地转头。那女子就跨坐在北野萧的腿上，可谓是胸蹭着胸，腰部臀部还是在不停地扭动。那女子双眼迷离，双手不停地在北野萧身上抚摸。好像……好像就跟四哥当场在做限制版激情戏！就差没有“嗯嗯啊啊”的配音了！

再看四哥。他面无表情，任其在自己的私处磨蹭，只是眼睛里渐渐透出了狠戾。

银姬恍然大悟，是有人要让四哥难堪！如果四哥推开她，定会打破全场欢乐的气氛，受到太后的怪罪；可如果再这么下去，等那歌姬离开后，所有人定会尴尬地看四哥的那个地方。而四哥正值血气方刚，经这么弄下来，那里还不撑起一片天，更可怕的是那时甚至可能会濡湿一片！

不行！她要给四哥解围！

银姬放下手中的筷子。用手撕了只烤鸡翅，咬了一口又放下了。随手抓起那舞姬乱飘的衣纱，擦了擦手上的油，正襟危坐，嘴唇不动地从牙缝里挤出了话：“我说这位姐姐，你的腰好粗啊。你这一坐下来，肥肉都挤出衣服外了。”

那舞姬明显的身子顿了一顿。

“唉，人老就要服老，看你眼角的皱纹，就知道你起码有三十岁了。还装得这么嫩到处吓人，我们心里承受力好，你吓没有关系，可吓到小朋友就不好了，尤其现在天都黑了，被宫里传看到了鬼那影响更不好了。”银姬一声叹息，拿起那翅膀又是一咬，借着咀嚼的当又道，“你不知道，在宫中晚上随便杀一个人是没有人会知道的，尤其是你这种的。”

那舞姬完全僵化了，脸色苍白，一动也不敢动。

“不许走。”银姬低着头，让别人看不到她在说话，“身子给我往后退，不许碰到王爷。继续扭。”

舞姬苍白着脸，连忙退开，双脚颤颤巍巍地撑着地，不敢再挨着北野萧，僵着腰生硬地扭动。

众人看不出这微妙的变化，只当这歌姬又在跳什么舞搞什么花样，对北野萧满是嫉羡。

“四哥你怎么样了？”过了一会儿银姬低头问道。

“嗯。”北野萧哼了一声。

银姬知道他调整好了。对那舞姬命令道：“你给我优雅地跳下去。”

舞姬一听像得了赦令，连忙跳了下去，草草旋了两个圈就退下去了。

“好！”太后看得很满意，“跳得不错。”

听太后这么一赞叹，众人也连忙附和点头。

银姬有点担心地看着四哥。而北野萧亦如往常般，依旧冷静地出奇，像什么事也没有发生过。

宴会到了下半场后，北野萧借故出去了。银姬忧虑地看着他走出殿外。等了好久也不见他回来，便也借故出了去。

第一卷

第十七章 所以终日醉，颓然卧前楹 下

外面漆黑一片。有个太监伶俐地给了她一只宫灯。银姬便拎着灯到处走。

走着走着，她来到了那些歌姬换衣服的地方。便走了进去，里面的歌姬一看是她，立马站了起来，卑恭地低着头。

银姬扫了一圈，很快找出了那个躲在角落的舞姬，指着她道：“你，留下。其他人出去。”

所有人鱼贯而出后，银姬沉默地上下打量着她。

那舞姬受不了这诡异地气氛，立马跪下求饶：“奴婢再也不敢了，再也不敢了！”

“谁指使你做的？”银姬开门见山地冷着脸问道。

“奴、奴婢……”

“别跟我说不知道！”银姬喝道，“我给你两个选择。一是皇上，二是太后。你知道的，这深夜的皇宫很容易就消失个人的，可能是被那井里的鬼拖去了，也可能是自己神经错乱得自己跳河了……”

“奴婢说，奴婢说……”那舞姬吓得快哭出来了，“奴婢说，是皇……”

“行了！”银姬突然打断了她。虽然心里早做了应对的准备，可当听见时完全又是另一回事。她希望她听错了……“今天的事就饶过你，不可对外面胡说！”说完银姬就仓惶地离开了。

真的是皇帝哥哥。他的确变了，变得她不认识了……

银姬就这么地拎着宫灯在宫里瞎逛。她想到了北野弦，不知道他如果变了的话，她还会不会认识他……

胡思乱想地走着，眼看就要回到宴会时身子被人猛地一拉，落入了一个怀抱中，宫灯随即摔在了地上，火花闪了闪便熄灭了。

“……”刚要开口却被用吻硬生生地堵住了。

好温柔的吻，怕吻碎她似的。银姬用力挣扎却脱开不了。耳边弥散着一声清幽的叹息。这叹息声好熟悉，可这一刹那她被弄懵了，却怎么也想不起来。接着她的背抵在了一面墙上，她被死死地钳制在那人的双臂之间。

又是一阵缠绵而温柔的吻。这个人带给她一种很熟悉的感觉，熟悉得以至于她的心会不由自主地砰砰乱跳。这个很平常的吻里面带着的柔情逼得她喘不过气。

过了许久，她被放开了。

“你是谁？”银姬按着心口悸动地问着。又等了许久，回答她的只有眼前的这一片漆黑。那人早走了。

银姬满怀心事地再次走入大殿时，瞥见四哥早已经坐在那一杯接一杯地喝酒了，不知已经回来了多长时间了。又看了眼上面的北野弦，这丫直勾勾地看着她，无奈却不能下来。至于皇帝哥哥，她不想看他。而，李运海却不见了。

她坐在自己的位子上，想着刚才的那个吻。如果有谁能为一个吻而爱上一个人，那么银姬就是那个人。说不出原因，她爱上了那个吻。爱上某个东西就是这么简单，道不清原因，说不明白理由。

终于熬到了宴会结束，等所有的人都几乎出去了后，北野萧也站了起来，摇晃着身子欲离开。

“四哥，你喝醉了，和三哥一块走吧。”银姬扶住他，担忧地看着他。

北野萧推开她，抽出被她拉着的胳膊。一步三晃地往门口走去。

“四哥，你发什么酒疯！”银姬再次扶住他，“这么晚回去会摔着的。”

“我来扶着四弟就行。”北野木上前一步接过北野萧的醉意盎然的身子，“银姬妹妹，你早些回去吧。”

“三哥……”银姬怯怯地开了口。

北野木搂着北野萧转身。

“四哥宴会中途出去后是什么时候回来的？”银姬期待着彷徨着。

北野木的眸子有些黯然：“你出去后不久四弟就回来了。”

“哦……”银姬垂下头，不知是失望还是迷茫。不是四哥……那会是谁？

“公主——银姬公主！”汪全赶了过来，“传太后的懿旨，今天五王爷就不回府，太后留他在皇宫过宿。”

“哦。”银姬点点头，身形失落地步入了黑暗之中。

第一卷

第十八章 觉来盼庭前，一鸟花间鸣 上

这一章重写了。亲们再看看。

银姬回到二王爷府时，王桂赶紧出来迎接，大叫着：“公主，您回来了！”愣愣地在她身后找了一圈，“五王爷呢？”

“太后留他在宫中过夜。”银姬往府里走，“小兔子呢？让她给我备水，我困死了，也累死了。”

“她已经在准备了。”王桂突然压低了声音，“王爷回来了。”

银姬步子一僵，不敢置信地看着王桂，“谁回来了？”

“是王爷从前线回来了……”王桂仍然压低着声音，“刚才王爷进了宫，现下回来了。”

“进宫？”这么晚进宫干什么？“快带我去！”

拐过王府里的一个小小的后院，赫然映入眼帘的是那个许久不见有些消瘦的侧影，衬着几根萧条的竹影，显得有几分身在异乡的沧桑。

“哥……”银姬突然不敢喊他了，怕这是梦，一喊就变成泡沫消散在空气中。

北野明闻声慢慢转过身子，喃喃地道：“银姬……”

“哥哥……”银姬还是小心地上前，数种情绪交杂着，不知是哭还是笑，却不敢有进一步的举动，只是站在在他旁边。

“银姬。”北野明抱住她，“我回来了。”

银姬将脸埋在他的胸膛内，呼吸着属于他的气息，感受着他真实的存在。良久，她扁着嘴责问道：“怎么这么久才回来？我一直在等你！”

北野明微微地一叹，亲吻着她的发髻，“对不起……我回来了。”

“嗯。”银姬从嘴角拉出一丝笑意，反手抱住他，将整个人更加靠近他。突地，伸手掐他的脖子：“你终于舍得回来了啊！你这丫的永远别回来好了，直接住火焰山得了。好了，放开我。搂搂抱抱成何体统，男女授受不亲。”看着北野明云里雾里的模样，银姬这才满意地笑了。

“几日没见，你的脾气见长了。”北野明放开了她，看着她明艳的笑容，摸摸自己的脖子，没奈何地摇头。

“哪里哪里。哥哥谬赞了。小女惶恐万分。”银姬昂着头，“话说今天的星星怎么少了。”

听着她风牛马不相及的话，北野明更是乐了：“看到我这么个帅哥在这，都躲起来了。”

咦？哥哥自从上了战场怎么变性了？申明是性格，不是性别。从前他一向是不开这种玩笑的啊。依他以前的性子，她一掐他的脖子，他肯定是皱眉，然后喝道：“银姬，别胡闹！”要不就是“放肆！”，更不会和她开玩笑讨论星星怎么少了的这个问题的。难道……难道……这不是哥哥，是个妖精？说不定是树精或者是狐狸精，再不然就是蚌精。

银姬想到现在风黑月高，正是妖精作祟的最好时机，背后一片恶寒，连连后退几步，与之保持安全距离后抽搐着嘴角道：“你……不是我哥哥！说，你是谁！”

北野明顿时脸色一沉，抿着嘴深深地吸了好几口气。“我……”

“你模仿我哥哥的声音很像，但我哥哥绝对不是这样说话的，你是哪一路的妖精！你不说我就喊人了。”银姬大声恐吓道。

“好了，银姬，别胡闹了。”北野明皱了下眉。

呃？他是哥哥……“吓死我了，刚才你干嘛那样子跟我说话，害我神经紧张。”银姬拍了拍心口，这才是北野明嘛！皱着眉时总给人一种透不过气的威严。

“我刚才哪样子说话了？”北野明好笑地看着她。

“你开玩笑我不适应。怪怪的。”银姬偏着脑袋道。

北野明一阵深深的叹气，“你不喜欢我那样？”

“也不是……”银姬有点纠结了，“那比较不像你。反正感觉不好就是啦。”

北野明听罢正了正脸色：“太后过生日热闹么？”

银姬点点头。

“太后有欺负你么？”

银姬垂下了眉睫，顿了好久，终究摇了头。

北野明沉默了。伸手摸着她的发，“没多久哥哥就会为你讨回一切的。”

“嗯。”银姬点头，笑了笑，“想不到哥哥去了次前线，打仗回来后整个人都帅呆了！”

“又不知和谁学得这些话。”北野明宠溺地捏着她的鼻子。

“中国话。”银姬吐吐舌头，摸上他的脸，“好有男子气概的说。皮肤好有光泽，古铜色的耶。连脖子也是！我看看是不是全身都晒了的……”手顺着脖子一路向下，扯着他的衣襟一路向下开去。

北野明的眼内闪着某种情愫，看着她，任由她逐一拉开自己的衣衫。“五弟呢？怎么没有和你一起回来？”

“他呀，他被太后留宿皇宫了……”银姬应了应，此刻的眼睛正光芒大盛，话说她有多少天没有看过哥哥的身子了！真是古铜色的啊，超赞！看着北野明衣衫半坦着，她咕噜咕噜地流着口水。

“你和五弟没有圆房吧？”北野明试探地道。

“嗯？”银姬霎时红了脸，看向他，有点扭捏，“你干吗问这个？”

“我……”北野明目光躲闪着，“我……随便问问……”

“女孩子的秘密男孩你别猜。”银姬打着哈哈，“哥哥，我摸摸好不好？”

北野明捉住她不安分的手：“不好。”似笑非笑。

“……”银姬伸手触了触这古铜色的皮肤，诱惑啊。妥协道：“你是我哥哥，我就不瞒你了。我和他……没有圆房，有圆床。”还想再触触这散发着阳光气味的皮肤时，手却又被一把抓住了。抬眼迷茫地看着他。

“银姬……”北野明犹豫着，隐藏着，踟蹰了许久，方才续起勇气问道：“你喜欢哥哥么？”

此时的北野明长发垂直而下，好看地弯着嘴角，胸前的衣襟被风吹得一开一合，性感的长颈和锁骨忽隐忽现。

银姬的脑袋开始便浆糊了。茫然地点点头，下意识地脱口而出：“喜欢……”

北野明满意地笑了，邪魅地将头发全都甩到右侧，露出半坦的左肩，勾着她的下巴问道：“哥哥好看么？”

“好看。”哇噻，哥哥好性感啊！难道这就是传说中的月光男神？口水哗啦啦——

北野明得意地笑了，他的小人儿正一步步走进他的陷进。“想不想摸摸？”

“想。”字音还没落，狼爪就已经上前了。

在她的手触到自己的一刹那，北野明肃下一张脸，抬起她的下巴，对着她的眼睛一字一句地道：“银姬，记住，你喜欢的只能是我，你能摸得也只能是我北野明！”

第一卷

第十八章 觉来盼庭前，一鸟花间鸣 中

呃？银姬有些清醒了。话说她现在双手搭在北野明的胸膛上，距离那两粒红茱也就几毫米了，这情形就像是她这条大灰狼对一只小绵羊霸王硬上弓！罪过啊！罪过！

天啊，妈妈咪啊，五指山啊……你们就全砸过来，砸在她对面的那个男的身上吧！一切都是他在勾引她的，她纯洁无辜的说！

银姬扯着嘴角，有点惊恐地道：“哥哥，对不起，我不是有意的。嘿嘿。”狼爪欲就此抽离。

“银姬！”北野明按住她的手，大声道：“你看着我！”

银姬被这一喝真就不敢动了，话说哥哥今天怎么有些邪恶……现在她可以感受到他皮肤在逐渐的升温，慢慢变烫。

“银姬。”北野明放柔了声音。

“嗯？”银姬怕怕地看着他。她真的有点不认识他了，他真的是北野明？以前不是很的深沉么，怎么现在不是一个档次了？难道是学会了“看我七十二变”？

“我不是你的哥哥。”北野明凝视着她，深情地道，“我一直不是你的哥哥。我北野明从小就只爱银姬，你有感受得到么？”

“哥、哥哥，你今天怎么了，为什么要说这些？”爱……第一次有人说爱她。这是一种很朦胧的感觉，让人飘飘然。但这责任却让她有些要退却。

“银姬。”北野明咬着下嘴唇，迷离着眼睛看她，“银姬，你的视线在注视别人的时候我会受不了，我怕现在不说，以后说了会什么也得不到……”末了，北野明缓缓将食指放在她的唇上，轻柔地蹭着。一阵凉风吹来，吹散他发丝，发丝中的一双细狭的眼睛满是风情万种，透着道不尽的媚意。

他的人儿可是好色呢。他要好好利用。

她第一次看见北野明这么诱人的表情，看得她痴了。哥哥也是美人一个啊。呃……他在故意诱惑她？

“你……你在诱惑我么……”银姬怯怯地伸出手去摸，到了半路又退了回去。她可不能犯错误！

北野明右唇上勾，把自己的衣服又拉开了些，加大了身体裸露在外面的表面积。

无视这种勾引！她的定力一向很好的。想当年长年累月在窗边偷窥时她从没有意志不坚过，都坚持看到散场才走人的。现在区区地半裸又能耐她何！不过，他腰部的线条好像更加完美了的说。

北野明勾起嘴角。一手撑在墙上，调侃地看着他。北野明穿的是宽大的外袍，这一撑就导致另一侧的衣襟直接从肩上滑落，露出性感的半个身子。

她不行啦！妈妈咪，你再不从天上掉下来砸晕她，她可真要犯错误了！

“我的身体你又不是没摸过。”北野明邪邪地道。

银姬立即被人从头到脚泼了一盆凉水。她是摸过他，从上倒下，从外到里，仔仔细细，能摸的不能摸的……都有摸过。但……那是小时候的事情了。

那时她才四岁吧，他也就六七岁。夏天一起洗澡的。她当时色心大起，就……就……

可，之后他不是不在意的嘛。原以为他忘记了。汗，他还记得……

“现在不想摸了？”北野明挑性地扬了扬眉，“不敢了？”挑衅地看着别处。

“谁说我不敢了！”说罢五指大张，满眼闪着淫光。就让这错误错下去吧。我来啦！然而下一刻她撞上了一个硬邦邦的东西上面，这个东西就是北野明的胸膛。

“银姬，到哥哥这里吧。不要把我当作哥哥。”北野明抱住她的瞬间换上了一抹悲伤，“你还记得你说过会等我接你回来的么？”

“我……”

“你忘记了！”北野明眉眼一挑，衬着他松垮的衣服很是邪气十足。

一把将她推到墙上，钳制在双臂之间。头抵着她的头。“忘记承诺的人就要受到惩罚。”北野明低低地说了这句话后就俯身含住了她的耳朵。

银姬浑身一颤。一种异样的湿热窜遍了她的全身。

然而北野明并不亲她的唇，只是流连在她的脖子之间。

“不要……”银姬虚弱地呼了一句。却是无力抵抗。

北野明收回双臂，抱住她。那腰带不知什么时候没了，宽大的袍子连带裹住银姬。“我的第一次可是给了你了。你要负责。”北野明耍赖地在她耳边哈着热气，“你要不要负责？”问罢就舔舐她的锁骨，带动她的另一阵战栗。

银姬不知他问了什么，意乱情迷地哼了哼：“要……”要什么？管他呢！答这个总没错。

“叫我明。”北野明咬住她的下唇，一只手握住她的手在自己的身上游移。对付她就得用美色。

“明……”银姬酥酥麻麻地唤道。

“这才听话。”北野明又勾起了唇角，“你摸了我上面，要不要摸我的下面……或者说不想摸了……”一边说一边欲擒故纵地抽离她的手。

“要！”银姬急急地叫道。美男啊。她遇到美男就没辙的说。

“那你现在就负责吧。”北野明抽开她的腰带，衣服滑下，露出里面穿着的肚兜，不急着脱下，而是很有技巧性地隔着布兜含住她的圆润，伸出舌头不停地挑逗。

银姬一声惊呼。胸口急促起伏，她从没试过这样的。刺激得她全身要瘫痪。

“不要……”她脑中警铃大作。她今晚要失身了！

北野明哪管她这种无力的抵抗。一路向上游移，抚上她滑嫩的脖颈。他要留住她，他要她只属于她，就算只能用这个方式，他也要试一试。银姬，是她的！

含住她的唇，疯狂又温柔的吮吸。

银姬睁大了眼睛。她想起了在宫中的那次吻。脑中一片嗡鸣，那个吻她的人是哥哥么……耳边的叹息声让她犹如被电击般地颤抖，那人也这么叹息的……

是哥哥么？

第一卷

第十八章 觉来盼庭前，一鸟花间鸣 下

今天我貌似要开始PK的。

昨晚我明明传了章节的，尽早却没有了。郁闷。

—————————————————————————————————————————————

北野明一只手伸熟练地游曳到了她的私处，隔着布轻轻地摩擦挑逗她的敏感。银姬倏地发出一声呻吟。北野明很满意地再次吻上她：“你只能是我的。”

银姬无力地靠在他的肩上，原本推他的手也变得迎合地圈住他。然而她却突然咬住他的肩，含糊不清地说道：“为什么我只能是你的？你有许多宠妾，我为什么不能有宠男？”

手在她的花蕊处用力一按，银姬呻吟地弓起身子。北野明不悦地道：“你有多少宠男我就杀多少个。”揭开她的肚兜，俯身吮吸她的圆润。叹了口气：“不喜欢我有女人，为什么还要有那种嗜好？”

在快感和愉悦的双重折磨下，银姬大叫出声。

“受不了了么？”北野明的唇擦着她的唇，“叫我的名字！叫我的名字！”

“明——”银姬呜咽地呻吟。

“我爱你。”北野明的手滑进她的亵裤内。

“不要！不要！”银姬突然大叫了起来，“不要——”

北野明的手一顿，很快撤了回来，爱怜地吻着她眼角的泪珠：“银姬怎么了？怎么哭了？”

“不要……”银姬伏在他的胸上大声地抽泣。

北野明抿着唇，抚上她的背。叹着气：“你就这么讨厌我？”

银姬摇着头。

“我知道了。”北野明失望地放开了她，转过了身子落寞地开始穿衣服。

“不是……”银姬默默地整理自己衣服，撇过头，将脸没于黑暗中，“我现在是北野弦名义上的福晋，我得考虑他的感受。”

北野明鼻子下的嘴唇扬起了胜利的弧度。银姬果然对北野弦而言只是名义上的福晋。他的人儿从小到大都不曾离开他过。

“哥哥……”银姬系上腰间的腰带，“你生气了么？”

“银姬，”北野明没有转过身子，“你喜欢我么？”

银姬垂下了眼睑，羞涩地咬住嘴唇：“……喜欢。其实……我一直喜欢哥哥，不知道为什么，不知道什么时候。我习惯呆在你的身边。可是我有时又很迷惘……”这是对一个男人的喜欢，还是只是对于哥哥的喜欢？她分不清。

北野明转身快速将她带进自己的怀中。劈头在她的唇上盖下属于的自己的印记：“等我接你回来，好不好？”

银姬还沉浸在那问题中，看着他的脸她有些迟疑。犹豫了一会，待要说出自己的答案时……

“银儿！”

银姬在北野明的怀中寻声望去，却看到了不应该出现在这里的人！

北野弦！

银姬看着他，再看向抱着自己的北野明。一记狠雷醍醐灌顶，穿透了她的每一处筋骨。

北野弦看到了多少？他又听到了多少？

犹如被人捉奸在床，银姬条件反射地去推北野明。北野明不为所动，依旧在吻她。银姬扭着头，要挣脱。

“银儿——”北野弦发出撕心裂肺的呼喊，“银儿，原来你是一直骗我的，你在骗我——”

不是，她不是要骗他的，她不是要做骗人的大灰狼的！不是的……

银姬再次看去时北野弦已跑得不知去向了。“快放开我！”银姬推着北野明。

“银姬！”北野明大力摇着她的胳膊，咆哮道：“银姬，你不能这么多情！我和他你只能选择一个，知道嘛！”

多情……

犹如被人当头一棒。她的脑袋嗡嗡作响。

“银姬，你去追他我怎么办！”北野明牢牢地捉住她，“是我先认识你的，是我先在你身边的不是吗？”

此刻的银姬心乱如麻。她是怎么了！她到了这个世界，没有电视电脑已经够可怜的了，而且她已有好几个月没有去偷窥激情戏，都可以去做尼姑了，为什么还有这么多的麻烦事等着她！

“银姬，你的眼睛只能有我。”

银姬苦涩地笑了笑，“可我不能不去追他，他会出事的。”小傻子……她放心不下他。

北野明凝视着她半响，许久才道：“好，这次你去追她，可没有下一次。我北野明的女人自始至终只能呆在我的身边。”

北野明的女人？

“我不是谁的女人。”银姬蓦地冷笑一声，“我和那些女人不一样，不会遵从三从四德，不会以夫为天。如果你要那种女人，你大可以去找。太后的亲侄女或许会适合你。”

“银姬你……”

银姬低头后退了几步，面无表情地向院子的拱门走去。“我北野银姬不属于任何人，只可人属于我。”

银姬将整个王府找了一圈也没有看见北野弦，不知他去了哪里，如果出了王府遇到什么人怎么办？

大半夜，人还是没有找到。现在天即将大亮，怎叫人不着急！如果真被什么人搙了去该怎么办！小傻子，你去哪了？

银姬呆坐在后花园中。今晚的事可真够头大的。妈妈咪没有砸晕她，她首先就要被空气砸晕了。

最可气的是那个北野明，先用色相迷惑她，后来又趁机吃她的豆腐，还被小傻子捉了奸。这叫她怎么见人啊！没脸见小傻子了！以后也不知怎么面对北野明了，再说她和他的关系除了兄妹外，又还能有什么别的关系呢！

北野明走到她的身边，此刻他已经束起了发，半晌才幽幽地问道：“银姬，你……”

“嗯？”

“你是不是喜欢上他了？”北野明转过身，不让她看见自己的脸。

第一卷

第十八章 觉来盼庭前，一鸟花间鸣 下补

又是这个问题，烦，很烦！

“人与人之间不是讨厌就是喜欢。哥哥你这么问叫我怎么答？”银姬也偏过身子，看不见眼睫阴影之下的眼睛。

“你什么时候会跟我说这种模棱两可的话了……”沉沉的一声叹息，“我已经派人去找了。”

沉默，还是沉默。

“你有没有想过，我除了做你的妹妹，还能做什么？你马上也会大婚。我和你只能这样做一辈子兄妹，这样……也许是不错的选择。”银姬说到最后一句时竟突然哽咽，这让她吓了一大跳。为什么她想哭……

“其他女子我绝不会娶的！”

“我有我要背负的东西。再努力一点点就能够得到。我不会这么放弃的。”

“可是你怎么能把我推给别的女人！”北野明恨恨地一掌拍在树上，几滴血顺着树皮的勾勒缓缓滴下。

“不是我要推，是情势逼人。”银姬正了正发颤的嗓音，将准备了几天藏在肚里的台词狠心说了出来：“如今不是娶就是软禁。你站在我的立场的话就应该明白我的感受！”

“不管你怎么说，我就是不娶她！就算被杀，我也还是不娶！”北野弦的手掌已成拳，深深地陷在树皮里。

果然，这才是哥哥的脾气。一旦认定了就会顽固倒底。可是她怎么能眼睁睁地看着他才有起色的人生就此没入黑暗，触不到那自由的天……

“呵，”银姬冷笑一声，“亏你说爱我，却不理解我。我受够了，从小到大你都是这么我行我素，从不听我的话。可北野弦却不会这样，他会考虑我的感受，他会记住我说的每一句话。所以我才会舍不得他……”

“够了！”北野明闭着眼大吼一声，“你忘了刚才缠绵的时候你说过你喜欢我的话么！”

“那是你诱惑的，我意乱情迷下胡乱说的。你自始自终在我心中只是我的哥哥。我对你只是哥哥的那种喜欢。若是和你做了夫妻那才奇怪呢。”

北野明群身的血液瞬间冻结。她以前也曾这么说过……“原来只是哥哥的喜欢……”喃喃自语了好一会，才怅然仰头，“哥哥知道了，我会娶那个女子的，你的愿望我答应过要帮你实现的。”

“既然话说到这个份上，我索性打开天窗说亮话，你不要接我回来了，弦对我很好。以后我们只是兄妹了。”银姬硬下心残忍地说出了这句话，硬是吞下泣不成声的呜咽说完之后已是泪流满面。幸好在夜色中他看不到。

“好。”北野明咬紧牙齿，手指死死地抓住树才勉强没有失态，“我们以后只是兄妹……别的什么都不是。”

银姬坐在地上，感受他的气息远来越远，拼命忍住的悲戚才敢爆发出来。捂着脸，痛哭失声。“哥哥你个笨蛋！我喜欢你啊……”不管是对哥哥的那种喜欢，还是对男人的那种喜欢，她都是爱喜欢他的啊！

她除了做他的妹妹，还能做什么？她能和他有兄妹以外的关系么？命运注定他们是不可能的。北野弦一旦成了皇帝，她连见他的面都极少有，如果他不娶太后的侄女，只怕现在就没有机会再见面了。

现在，他们终于只是兄妹了。心痛……

可她还是原先的那个银姬。

第一卷

第十九章 借问此何日，春风语流莺 上

“公主——”王桂急急跑来，“五王爷找到了，在城郊的桥上！公主……”王桂将灯笼在银姬面前照了照，这一照吓了一跳，“公、公主你怎么了？”

银姬胡乱地擦了眼泪，站起身子一把夺过灯笼，凶巴巴地叫嚣道：“我有怎么了么！王桂你远视眼严重得很啊！这么大的灯笼在我面前晃来晃去的，是不是不当我是公主啊？”

“公主哎，您借奴才一个胆子奴才也不敢啊！”王桂将腰哈到最低，“奴才眼笨，看花了。公主息怒。”惊恐地赶紧擦汗。

“这还差不多！”银姬吸吸鼻子，“还愣着干吗？快带路啊！那座桥在哪？”她还要赶快给傻子洗脑呢！

“公主，五王爷已经被抬回来了。”王桂低下头。

“抬？出什么事了？”银姬眨眨眼。

“五王爷被发现晕倒在桥上……”王桂越说声音越低，“现在已经送到公主您的房内了吧。”

一听“晕倒”二字，银姬一下子懵了。

“王爷已经去了。公主您也快去看看吧。”

银姬赶到房间的时候，看到北野明的一刹那她眼底泛起了酸，然而北野明微微侧过了身，有意避开了她。

迟疑地走到床前，看到北野弦的一刹那，银姬的心都快要碎了。那个昔日的美少男如今却变得如此苍白，那个晚上究竟发生了什么事了？

银姬站在床沿边，不敢置信地伸出了颤抖的手。手指抚上他的唇，这还是那个红的像樱桃的唇了么？怎么会如此的没有血色！仿佛死去了般。

“王桂，究竟发生什么事了！”银姬握紧手，咬牙怒道。

“这……”王桂嗫嚅着看向四周。

北野明一个眼神的示意下，所有的人都退了下去。

“快说！”银姬吼道。这么纯真的一个人怎么能变成这样！

“奴、奴才发现五王爷的时候，他……他……衣衫不整……”

“什么意思？”银姬张了大嘴，难不成哪个女的强奸了他？

北野明蹙起眉头，转过身，将脸对向黑暗。

“五、五王爷……的下体一、一直流着血……”王桂擦着汗，“奴才……”

“这是有多少人知道？将那些人都解决了，越快越好。”北野明眉一皱，立马喝道。

“是。奴才这就去办。”

下体流血……银姬脚下一虚，竭力地扶住床柱。凭她以前的腐女经验，她已经猜到了发生什么事了。小傻子被人给……

她的小傻子……

银姬呆呆地看着北野弦，他这么傻得可爱的孩子，经历了这些，以后该怎么办……

“怎么会这样！”银姬大惊失色。

“有些有钱人爱眷养些小倌，都是背着暗地里的，想不到竟有人敢如此大胆，在外面就敢做这些苟且之事！”北野明沉着声音，透着狠劲。

这些只能说明她家的弦太漂亮了，漂亮的让人想吃干抹尽。银姬越想越伤心，那次带他去逛市集时，那些男人就把他当女的看了，那时她没有多加注意，现在好了，他真被当成女的用了。是她害了他！“是我害了他！”银姬敲着床，“等我查出是谁这么不要命，我定要活阉了他，再剐了他！”

“王、王爷……大夫到了。”王桂隔着门道。

“可是能信任的大夫？”北野明低着头暗哑地道。

“是咱们王府一向用的王大夫。”

“进来吧。”北野明往旁边站了站。

王老大夫低着头，拎着药箱走了进来，行了礼，便跪在床前把脉。把了一会儿脉便要掀开被子，查看伤势。

“不要。”银姬按住被角，“不要看。”她不能让小傻子的自尊被人看去。

“这……”王大夫有些为难了。

“王大夫，你也是老大夫了，本王信任你，今日的所见定不能说了去。”北野明按住银姬的手，拉了开去，“银姬别胡闹，五王爷需要救治。”然后触到她的双手的下一秒又立即放了手，负手站在一边。

“王爷公主放心，在下一直信奉医德，就算刀架在脖子上也不会泄露患者的情况。”王大夫严肃地行了利，便掀开了被子。

银姬看见那白玉般的身子上满是血红的抓痕，可见他当时挣扎得有多么用力。越看越不忍心，偏过头，噙着泪，不再看。

她不知道这泪是因为北野弦还是为了北野明。

王大夫叹着气，从医箱内拿出一瓶药，“五王爷的伤势并不是很重，但由于清理得不及时，导致了发严。伤口需每日用药涂抹，两三天便可好了。我再开副方子，用药调理一下即可，只是病人醒来后可能会情绪激动，还望王爷公主多加留言，不要触及病人的伤痛。”

北野明转过身，点点头。银姬悲伤地捂住嘴，靠在床柱子上。

“银姬，我派人烧热水给五王爷洗澡，你一个女孩子家还是先出去吧。”北野明握住她的肩。

“不，我来给他洗，绝不能让其他男人再碰他了。”

“银姬，听话，你一个姑娘家，怎么能给男人洗澡！”

“我是他福晋，拜过天地的，为什么不可以！”

这句话让北野明直愣愣地僵在了那，而后一言不发，径直落寞地走到门前，毫无起伏地道：“我这些日子会不在……”没有回头，就这么跨出了屋子。

银姬看着他消失的背影，喃喃地道：“真的只是兄妹了……”目光又停在了苍白着脸的北野弦的身上，“对不起，我不是想要骗你的……”

等下人们将洗澡水都端进来后，银姬吃力地将北野弦扶进洗澡盆内。

“小傻子，别担心，一切都会过去的，只不过是做了个梦而已。”银姬噙着泪，往北野弦的身上浇热水，“千万不要乱想，知道么？”

一手托着他的头，一手探入水下，顺着他的背，游移到他的下面，碰到臀瓣间那俗称“菊花”的地方，这一碰心里深处揪紧的一阵刺痛。那个王八蛋！对这样的一个美人竟然不做任何的润滑，硬生生地将这里撕裂了。又痛又怜地屈出一指，小心翼翼地探了进去，在紧窒的甬道内触到的都是一片湿粘的污秽和长短不一的撕痕。

第一卷

第十九章 借问此何日，春风语流莺 中

偏过头，不忍看。轻手轻脚地将这些污秽慢慢地抠了出来。

用巾帕将他身体上的伤痕都擦洗了一遍，这才扶他回到了床上，他依旧昏迷不醒。银姬将那瓶药的瓶塞拔开，倒了些在自己的食指上，一一擦在他的伤上。“擦了药，你就会好了。”

待将那些伤都涂得差不多时，门突然被人从外推开了。银姬慌张地赶紧用被子盖住北野弦的身子，回头一看，竟然是李运海，后面跟着的是北野明。

“弦儿怎么样了？”李运海看了眼床上的北野弦，立即变色。

“李将军，五王爷昨晚染了风寒，喝了药就会没事的。”北野明尽量不去看银姬，看来眼地上的水桶，喑哑着眼睛，瞥着窗外。

听哥哥这么这样说，银姬倒急了，这李运海可是暗地里派人跟着北野弦的，他一定知道发生了什么事，哥哥这么骗他，这老狐狸会怎么想？

“哦？只是偶染风寒？弦儿也太不小心了。”李运海竟然信了，“我嘱咐过他要小心身子，他就是不听。”用手去探了探北野弦的额头，“烧发得这样厉害，我去宫里找御医。”

“李将军，王府已经派了最好的大夫看过了，只要喝两天药就好了，不要惊了宫中为好。”北野明沉着声音道。

银姬有点疑惑，这李运海怎么就会信了呢？“舅舅，都怪侄媳妇不好，昨晚和夫君闹了别扭，夫君才会染了风寒，舅舅您责罚侄媳妇吧。”

“这……公主怎么会和弦儿闹别扭？”

“昨晚夫君吵着要回泰州城，侄媳妇没同意，夫君就倔强地站在外面不肯回屋……我……”

“弦儿太胡闹了，公主不必介意。”李运海叹气地看了北野弦一眼，“昨晚宫中出了事，如果弦儿离了京反而会遭人话柄。”

“宫中出了什么事？”银姬惊讶道。

“那个自称“美少女”的盗贼昨晚潜进宫中，盗走了不少的宝贝。到现在都没有一丝的线索，现在全城警戒，人心惶惶。”

银姬这才想起她本打定昨晚去会会那个冒充她的人的，可发生了那么多的事，忙得她都忘记了。冒充她的人是个什么样的人呢？这么看来，这人的技术也是一流的啊。

“老夫如今有要事在身，不能照顾弦儿，望公主劳心了。先行告退。”李运海再看了眼北野弦，叹着气走了。

屋里里又剩下银姬和北野明，北野明还是依旧望着窗外，一言不发。

“他有派人跟着弦儿。”银姬解释道，“我怕那李运海知道些什么。”突然银姬的脑子里闪过了一些东西，快得一纵即失。不过她还是迅速地捉住一点尾巴。

如果李运海有派人跟着北野弦，那么昨晚那些人看着北野弦受辱，为什么不去救他呢？

难道这一切又是什么阴谋？

北野明点点头，没有应。走了两步又停了下来，却没有转身看她：“你……自己小心。”

“嗯。哥……”银姬张了张嘴，抬眼间北野明已消失在屋内了。失落落地惆怅。

银姬回头看着床上还没有醒的北野弦，倒在床上，将脸埋在他胸前的被子里，抱着他，颤着声音道：“都是我的错。我以为我一直很乐观，乐观得没心没肺，一定会没事的。可是现在我快乐不起来。我伤害了哥哥，如今也害了你……我心里难受。”

此情不关风月，再待已成追忆。

“公主，该吃午饭了。”小兔子将饭菜端了进来，“五王爷只是得了风寒，公主不必多担心，喝了药就会好了。”

“你怎么知道是风寒？”

“王爷这么说的。还吩咐奴婢好好照顾公主，很奇怪，王爷似乎心情不好。”

“哥哥……我不想吃。药怎么还没煎好？”银姬坐起了身子。

“奴婢这就将药端来，公主您等等。”小兔子放下饭菜就出去了。

银姬忧心地看着北野弦，什么时候才会醒。

“公主，药来了。”小兔子将药端了进来，“公主，你怎么还没有吃饭啊？”

“行了，你放下药就出去吧。”银姬拿过药碗，吹了吹。

“公主……”

“我知道了，你下去吧。”

银姬舀了一勺药吹了吹，柔声道：“小傻子吃药了。”试着喊了几次，他也没有张开眼睛。

“他在发烧，听不见你说话的。”

银姬转过头：“四哥？你什么时候来的？”

“刚来。”北野萧看了眼北野弦，“在宫中遇到了二哥，听说了，就来了。”

“哥哥呢？”

“太后有事和他商量。估计在商量着大婚之事。”北野萧看了眼银姬，顿了顿，沉着脸，“五弟没事吧？”

银姬摇摇头。

“那些贱人，这等事都敢干出来！”北野萧手重重地敲在桌子上，“太不把我们这些皇子放在眼里了。”

银姬将药送到北野弦的唇边，慢慢地倒进去，可基本上都溢了出来。用巾帕擦干药汁后，银姬问道：“宫中怎么样了？”

“无非就被偷了几件东西。没什么大事。”北野萧拍了拍她的肩，“会过去的，别太自责。二哥很担心你，我也担心。”

“四哥，我知道了。”

北野萧在屋内站了好一会，看着她给北野弦喂药，低下嗓音道：“二哥又向皇上请了战，我劝不住。估计再过几日又会去杀场……”

银姬手一抖，勺子上的药洒了一半，连忙用手绢擦拭。

“今天我身体不舒服，先回府了，你有什么事就派人来找我。”北野萧又拍了拍她的肩，叹然一声就出去了。

银姬继续喂药。那巾帕就不停地擦，最后索性一只手掰开了他的嘴，一只手拿着勺子直接往里灌。灌了他也不咽，要还是从嘴角流了出来。

银姬的巾帕都擦得浸得湿透了。擦着擦着一股戾气涌上心头，将药碗一把掼在地上，将那巾帕往墙上一摔。双手掐住北野弦的脖子：“你丫倒底给不给我醒！你不是说过不要我哭的么？你干吗还要惹我哭！你丫欠扁啊！”狠狠地摇着他的头，“你给我华丽丽地起来！”看着他惨白的脸，突地又泄了气地松了手，将脸深深埋进他的肩胛处。“小傻子，我很担心你……”

第一卷

第十九章 借问此何日，春风语流莺 下

“疼……疼……”

银姬一怔。他醒了！赶紧直起身子，唤道：“小傻子……小傻子……”

“不要……不要……疼……”

“小傻子你醒醒，小傻子……”银姬痛着心抓住他的手，“过去了。”

“银儿救我……银儿……”

银姬心里咯哒了一下。“我在这呢！我在这呢！你睁开眼看看。我在这呢！”银姬拍拍他的脸，“你看看我啊。”

“银儿不要和二哥哥走……不要……银儿……”

“不走，我没和二哥走。小傻子，你不要说其他的胡话了，快醒过来啊！”银姬掐他的脸，却不敢多用力。

北野弦又突然没了声。

银姬感到这屋子一下子就陷入了死寂之中。放开北野弦的手，靠在床柱上，她的头好沉，靠着靠着似乎睡着了……

“皇上万岁。”一个小女孩怯生生的跪在地上，对一个穿着龙袍的男人行礼。

这个小女孩银姬好像见过。银姬看着周围，她怎么到宫中了？她不是一直在陪着小傻子的么？

“呵呵。”皇上抱起了地上的小女孩，“银儿不需要行礼。”

“皇上，”一名打扮清丽的女子欲言又止，“这样会不符合宫中的规矩。”

“贵妃太多虑了。”皇上抚着怀中小人儿的头，“寡人很喜欢她，赦免她在宫中的一切拘束。让她开开心心地长大。”

“臣妾带姐姐谢谢皇恩浩荡。”贵妃用丝巾拭着眼角。

皇上脸上忽然闪现了一抹悲色：“寡人对不起……对不起……媛儿。”

贵妃瞬间失神，而后勉强地笑了笑：“姐姐不会责备皇上的。”

皇上哀伤地闭眼叹气，抱起怀中的小女孩，看着她，似乎透着她在看某个人：“和她长得好像……眼睛是她的，鼻子是她的，嘴是她的……”

“皇上！”贵妃的眼内是深深的受伤。

“爱妃，寡人要收她做女儿，做这天朝的公主。”皇上亲上小人儿的小嘴，一碰就离开了，“寡人要将她留在身边。”说完就对着小人儿笑了，“好么银儿？”

银姬就站着看着这一切，然后这一幕似乎在她的身上也曾发生过。她听见那个小女孩心里叫道：好个讨厌的老头，竟然敢吃我的豆腐！不要以为随便赐我个公主，我就会卖身！美得你！

“谢皇上。”贵妃眼眶内噙着泪。不知是感激，是感动，还是心酸。

“儿臣叩见父皇母后。”一个小男孩走了上来，单腿跪下。却是偷偷地对那个小女孩做鬼脸。

皇上放下了小女孩，对那男孩道：“……放学……”

她怎么听不见了？这个男孩好眼熟。叫什么名字的？她肯定是知道的，怎么想不起来了？

“公主，公主……”

银姬猛地睁眼，差点摔到地上，幸好及时抓住床柱才没了事。“哥哥……”一看却不是，失望之余大吼道：“你没见我睡觉啊！以前定的铁规你都忘了啊！来人啊，大刑伺候！”

“公主，奴婢错了！”小兔子噗通跪了下来，“奴婢没忘，奴婢再也不敢了！只是看公主您这么睡脖子会酸的，所以才……奴婢以后再也不敢了！公主饶命啊！”

银姬吼完后突然觉得心里的郁闷少了不少，心底似乎又好过了些。装作不高兴地偏过头：“下次再犯可不饶你了。起来吧。”

“谢公主。”小兔子嘟着嘴站起了身子，“公主你每次都这么凶人家。”

“现在什么时辰了？”银姬瞧着窗外，天已经有些黑了。

“戌时左右。公主您还没吃午饭啊！”小兔子看了眼还在桌上的饭菜惊叫道。

“王爷回来了么？”

“没有。”

“王桂呢？”

“王总管在王爷的房间，听说要给王爷准备什么东西。”

银姬点头。“我累了，将那些饭菜都撤下去吧。晚饭就不吃了。”

“可是……是。”小兔子嘟着嘴，在公主严厉的注视下端起桌子上菜出去了。

刚才的梦她又不记得了。但她总有种感觉，似乎很熟悉。

趴在床边倒头便睡，睡到一半，总觉得有什么事没有做。将今儿的日子一算，才发现今天是西香娘娘的祭日。她怎么能忘了呢！

怪不得今天四哥说身体不适，说了几句话就走了。不知他昨晚可曾看见她头上戴了他送的发钗。

胡思乱想的一番便再睡不着了。跑到后花园摘了些花，再回到自己的房间去拿夜间作案工具。但在自己的房门前她看到了不可思议的一幕。

第一卷

第二十章 感知欲叹息，对酒还自倾 上

一个男子站在了床前，看着床上的人似乎出了神，银姬惊恐地捂住嘴。这个男子竟是北野弦！可床上的人也是北野弦啊！

怎么会有两个一模一样的人！

只见弹指之间，那个站着的男子竟躺到了床上，和床上的人合为一体了。

室内又是恍如平常的静谧。

银姬的寒毛根根都立了起来。用力眨了眨眼睛。是她眼花还是闹鬼？她的天啊……刚才的难道是灵魂出窍又归位？

银姬打了个寒噤。抖着心轻轻推开门，一边小步地走，一边轻声道：“小傻子，不要吓我啊。我的心脏不好，会突然心脏病爆发的。”

蹑手蹑脚地走到床前，紧着心怕怕地瞄了一眼。他的脸还是苍白的，还是那么的睡着。

难道真是她眼花了？是了，是了，她今天一定精神恍惚了。自己吓自己，郁闷。世上怎么可能有鬼呢！

弯下腰，拆下一块床板，将里面的工具都拿了出来。换上了夜行服。临走时看了北野弦，便翻窗户出去了。

用五爪银勾翻进皇宫。话说皇宫怎么屡犯屡进呢，这宫墙也太矮了。

很快就潜进了西香殿。其实不用潜，她大摇大摆地进的。这冷宫根本就没有个把守的。

走进那棵大树，将手中的花放下：“西香娘娘，我来看你了。今天来得有些晚了，不过你别介意啊。唉……今天我不快乐，我和哥哥的关系弄僵了。”

凉风徐徐吹过。

“我和哥哥接吻了，差一点就……就……”银姬羞涩地低下了头，紧接着双眼闪过一丝哀色，“可是下一秒我却狠狠地伤了他。我硬下了心，我不那么做太后不会放过他，李运海也不会放过他。西香娘娘我是不是很坏，给了他希望又亲手掐灭了。不过你一定很理解我吧。当年你就是这么对四哥的，不是么？”银姬抚上这棵树，“当年你怎么狠得下心，让四哥痛苦了这么些年。你害他这些年都不敢爱，成天的风流花心。”蓦地苦涩地笑了，“你是他的母亲，怎么会害他呢。是我乱说了。西香娘娘你别生气。”

银姬又呆了一会便对树挥挥手：“我走了，明年再来看你，西香娘娘。当年感谢您保护了我。”

走在阴森森的小道上，奇形怪状的树枝像极了张牙舞爪的鬼怪，配上乌鸦的乱叫，让人不寒而栗。

银姬加快了脚步，撒脚疾走。突地一个黑影在屋顶上一闪而逝。

“鬼呀！”银姬怪叫一声，吓得肝胆欲裂。整个人麻木一好一会，才缓过神。仔细一想，那哪是鬼，那身手明明就是个惯偷！难道是冒充自己的那个人？

这一想后，怒火就燃烧了起来。他奶奶的，冒充自己也就算了，还要把她吓死，心肠真是大大的坏。此仇不报非君子！她来了！看她不把他打个落花流水。

快速地追着那个黑影而去。

熟门熟路地很快就跟上了那个黑影。哼，看你要去哪里。竟然来了凤栖宫，看来昨晚太后的宝物没有全偷走，今天又来继续偷了。

银姬站在树上，居高临下地看着那个黑影在地上无声地竞走。奇怪，老巫婆怎么没有派人看守，难道有陷阱？哼，她就等着看好戏了。

那个黑影走到了一间屋前，就手忙脚乱地开始忙活着开锁，弄得叮当直响。周围却没有一丝动静。那些埋伏的士兵怎么不去捉他？难道压根就没有士兵？怎么可能！

银姬攀上凤栖宫的屋顶，坐在屋脊上向下俯视。真的没有一个人。老巫婆难道心死了，决定任人宰割？不像啊。

腿脚灵活地在瓦砾上行走。走到老巫婆的内室位置，解开瓦，瓦下面是防雨的竹篾，从腿上抽出匕首割开一跳缝，再将竹篾下的另一层瓦砾移开了一块。向里瞥去，屋内漆黑一片，似乎毫无人息。昨天这里还人山人海，怎么一天下来就变了。难道出了什么事？

狐疑了良久也想不出答案。再次向下看去，那个黑影还在和锁做战斗。汗，开个锁都这么长的时间，真怀疑他以前是怎么得手的。

撇了撇嘴，真是败坏美少女的英明。轻手轻脚地翻到地上，靠在一旁看戏般地看着眼前的这个人对着一只锁忙得像热锅上的蚂蚁。

终于冷眼旁观不下去了，这丫弄了半了时辰了，还没打开。失败的失。

“我说，”银姬开了口，“你这锁得什么时候才能够打开啊？”

那黑影明显被吓了一跳，僵着身子转了过来，一看是和自己衣着一样的黑衣人，便嘘了口气，腰板也直了不少：“我可是江湖上赫赫有名的“美少女”，你是哪里的毛贼，妨碍姑奶奶干活？”

原来还是个女的，有意思。银姬冷笑一声：“哪里的毛贼？我还想问你呢？为什么要冒充我？说！”

那毛贼咦了一声，明显得不信，大嚷道：“你说谁冒充啊？我可是真正的美少女！”

这丫在皇宫偷东西还敢大声嚷嚷，活得不耐烦了。幸好这里没人，不然早就连累她也跟着被大卸十八块了。翻了翻白眼。“你算哪根葱，冒充你祖师奶奶还敢犟嘴。哼哼，你胆子不小。”

那盗贼开始心虚了，底气有些不足：“你、你凭什么说你是正牌的？”

“就凭开这把锁。”银姬指了指那把锁，“谁打得开谁就是真正的“美少女”怎么样？敢不敢？”

“敢。”这个字她说得很气虚。

“你先还是我先？”银姬拔出那把匕首道。

“你、你先！”

银姬笑了笑，直接用匕首在上面一划，锁啪嗒一声就掉在了地上，“如今开锁早过时了，用削铁如泥的匕首才是正理。”吹了吹匕首的锋利，银姬语重心长地道，“开个锁得开到什么时候啊，等天亮了还不一定拿到东西，傻啊！”

“你、你真的是美少女？”

听着她激动的嗓音，银姬傲然地拨了拨额头的乱发：“如假包换。”

“师傅——”那人跪了下来，“我叫水落。收我为徒吧！师傅！”

呃……她还没有老到要收徒弟的地步。

“师傅！”水落兴奋地有高喊了一声。

“这个……姑娘，我也不是“美少女”了，我刚才跟你开玩笑呢，所以你不要拜我为徒弟了。”银姬打着哈哈。

第一卷

第二十章 感知欲叹息，对酒还自倾 中

“我不管，我不管！你就是美少女，你就是我师傅。师傅！”

被人抱住腿得感觉可不舒服啊。“我说……”

“师傅，我藏了好些宝贝要孝敬师傅的。师傅！”水落的脸在银姬的腿上蹭啊蹭。

“宝贝？”说起这个，她喜欢！宝贝啊，先两眼放光一下……

“嗯，好多宝贝。我都藏在了一个很秘密的地方。师傅！”水落没说一句话都会带个师傅二字。

不过银姬听着听着倒觉得听顺耳的。行，看在宝贝的份上她收下她了。“你多大了？”

“我十三了。师傅！”

“嗯。”银姬像在沉思什么，“你的家人是干什么的？”

“我没有家人，我是孤儿……师傅。”

“很好，很好……”看来她很安全。“话说你的宝贝放在哪了？”其实她最关心这个啦。等挖了宝贝，到时再失踪一下下，她又怎么会找得到她呢。哈哈——

“我藏在了城郊的桥下，绝对没有人知道的。师傅！”

城郊的桥下？

公主……五王爷找到了，在城郊的桥上！

城郊……的桥！

银姬五脏六腑猛地一个翻江倒海。北野弦就是在那出的事！城郊的桥！“昨晚你可去那桥？”急急扣住她的手臂。

“去过……我昨晚去藏了宝贝。师傅，疼……”

“你什么时候去的？可……有看见桥上有什么人？”银姬一直不住心中的激动，心在嗓子眼呼之欲出。

“昨晚……”水落突然双颊红艳，“昨晚桥上有个好美的女子和一个人抱在了一块。那女子在月光下真的好美！我第一次看见这么美丽的人。师傅！”

银姬似乎能看到北野弦那时的绝望。心中的痛一点点地加深，“你可看见和美女在一起的那个人是谁？”

“咦，师傅，你也好奇这个？”

“快说！你说了我就收你做徒弟，立马就收！”

“真的！”水落两眼放光，“师傅你太好了。我可是京城通啊，京城里的每一个城我基本都认识的。师傅你收我收定了。”

“你快说啊！”银姬急了。

“我想想。”水落从地上爬了起来，手指戳着脑袋，在原地打圈圈。

银姬心急如焚，全又不敢打断她的思路。等她知道是哪个不要命的禽兽，她定带着家伙冲进他家，当场阉了他！她家那么纯真的小傻子就这么被他毁了，醒了还不一定是什么样子呢。祸害人间的人，她美少女就要替天行道，给皇宫增加几个太监。

水落的嘴里不知道在自言自语嘀咕着什么，还不停地拍着脑门子。

银姬就这么看啊看的，耐心一点点地消失。真是那个心急如焚啊，倒底想不想得起来！想不起来就不要这么装腔作势啊！感觉她现在就像是只猫，在瞄着不停转动的马尾巴草。

“究竟是谁呢？是谁呢……”水落拼命地兜圈子，拼命地要脑袋。

看她这么自虐法，会不会提前精神分裂啊。“我说……”

“啊！”

这个“啊”字让银姬吓了一大跳，胆子差点爆裂。

“我知道是谁了！”

“是谁？”银姬屏住呼吸。

“不过我也不敢确定。”水落吐着舌头，“我……只是突然想起那个人的灯笼好像是那人的。”

“哪个人？你快说啊！”急死她了。

“师傅，你可得当我的师傅。”水落睁大了眼睛眼巴巴地看着她。

“肯定一定确定笃定当你的师傅。你快说！”天呐，这个又是唐僧转世么！

“师傅我要去确定一下。你跟着我。”水落语音刚落就倏地爬上了一棵树，然后借力跳上了屋顶，簌簌地在屋檐上行走。

好快的身手！银姬万分佩服。腰间的五爪银勾朝屋顶一撒，也借力攀了上去。

这一路银姬觉得很奇怪，皇宫的守卫怎么便变少了？竟没见到几个。

从侧墙翻了出去。

“师傅，你跟紧了。”水落中途回了次头，速度却丝毫不减。

想不到是个速度派的。

银姬紧跟其后，绕了好几条巷子，在转了最后一个弯后却看见水落站在一户大宅前，抬头在端详着什么。

难道就是这里面的人侮辱了小傻子？银姬内心复杂地走上前。走到水落的身边，艰难地抬起头。额匾上的三个大字看得银姬触目惊心，简直痛心疾首。

看着这三个血红的眉飞色舞的字，她想起了那个高贵的女人，那么个知书达理人家的小姐……

丞相府……

这三个字竟然是“丞相府”。

银姬定在原地，不敢相信。天朝的丞相，那个女人的丈夫竟是这么个禽兽！

“对，就是这！”水落大叫出声，“师傅，我跟定你了！师傅！”

“你……你怎么知道是在这儿的？”银姬在颤抖，她的手拽得很紧，在极力地约束自己，生怕自己做出什么冲动的事。

“师傅你看，这家的灯笼上有字！”水落咧开嘴，指着门前挂着的两个灯笼。

银姬闪烁着眼睛，看着那两个在风中飘摇的灯笼。上面有两行蝇头小字，似乎是诗。

解下腰间的五爪银勾，刷地一抽，那两个灯笼应声跌落在地上。

“哇！师傅你好厉害！”水落更加地钦佩，自然也更加地敬佩，“我的师傅好厉害！”

银姬捡起一个灯笼，“君回家暮迟迟，妾守屋盼思思。”这是一首妇盼夫早点归的一首诗，应该是那位丞相夫人写的。“水落，真的是这家？”

“没错，肯定是这。我敢打保证！因为没人会在灯笼上写这么字的。师傅，怎么了？你怎么好像要哭？”

第一卷

第二十章 感知欲叹息，对酒还自倾 下

“没什么。”银姬别过脸，“天快亮了，我回去休息了。”

水落一把抓住银姬的衣服：“师傅，师傅，你走了我怎么找到你！师傅！”

“明天晚上戌时，在这里见。”银姬对她笑了笑，“师傅不会丢下你的。”再次看着那红色的三个大字，明晚就是她来帮小傻子讨回一切的时候！

回到王府，走进自己的房间，北野弦还没有醒，不知要睡到什么时候，不愿意醒吧。

换了衣服，累极了，将东西都丢在床底下，把床板合上后，便伏在床沿睡着了。

突然间她又站在了皇宫中，此时的皇宫乱哄哄的，好像出了什么事，不明所以地四处张望，但四周乱走的宫女太监似乎没有人看得见她。

电光石火之间她想起了头两次的梦。这原来又是梦！只是这个梦里又发生了什么事了？

似乎回到了从前。银姬突然很兴奋，她可以看到贵妃娘娘了，还有西香娘娘。高兴地赶到贵妃殿。里面静默得怕人。银姬不敢进。

“银姬……”孱弱的声音。是贵妃的声音！

这个声音让她心剧烈地发抖，心底深处的某种惧怕蛰伏而出，弥散在每一处筋骨之内，很多不想回想的记忆，一下子都涌现而出。

“银姬……”字语间似乎在呕着血。

贵妃要死了，她知道。她竟然走到了她最不愿意面对的那一天的梦境内。

尽管她不愿意去面对，可是梦境却直接将她推进了那令人竖发的寒冷场景中。

一个十岁的女孩站在床前，她的身后站着一个男孩。银姬知道那个男孩此时十三岁。女孩就是她，男孩就是北野明。

“银姬……”贵妃躺在床上，嘴每动一次都会有血顺着嘴角流下，“银姬，别怕。姨娘去见你母亲了……”

“姨娘……”女孩怯怯地说了一句，她被血吓懵了。

“记住，是贤妃害死姨娘还……有你的父母的……是她……银姬，你要记住……”血涓涓不停地往外冒。

女孩哭着点头。

贵妃向自己的儿子伸出手：“明儿……明儿……”

然而男孩只是站在女孩的身后，没有去拉那双手。

“明儿……你恨……母妃么？”贵妃流着泪，吐着血，依旧高高努力伸出手，“原谅……母……”

手向断了风筝的线直直地垂下。那眼角的最后一颗泪滚落一下。

“贵妃娘娘随先帝而去了——”一声尖细的假音在门外叫起。

几个小太监鱼贯而入，用红被子盖住贵妃的头和脚，并把放在床头的御赐的毒药端走了，在屋内也挂上了红色的灯笼。跟随皇帝殉葬被视为是无上的荣耀，对宫中的人来说是件喜庆的事，所以一直被当作红事处理。

这红色红得触目惊心，像是血在浸浴。

女孩被男孩拥在怀里。她知道这一刻只有这个男孩可以依靠了。

银姬原本以为自己再看这一幕一定会哭得很惨，可是她却麻木了，竟想笑。姨娘，那个贤妃她会铲除的，你就安息吧。还有，哥哥他很好。

看到这满眼的鲜红，银姬突然想起了四哥，西香娘娘……不好，现在该是四哥发狂的时候了！

不行，她得去看他！

梦就是这么一回事，你想到哪里就会飞快地到了哪里，瞬间转移，比飞机还快。

西香殿。

银姬的脚还没跨进，就看见引入眼帘的大树上挂了一个人，没有生命地垂着脖子，白衣白鞋，白色的锦绳缠了数道在一枝粗壮的树干上。人被风一吹，微微地晃动。

就在树下跪着一个男孩，埋着头。

四哥……

银姬走到了他的身边。

“西香娘娘随先帝而去了——”又是一声尖细的假音。

三个小太监搬着梯子将树上吊着的人解了下来，放在地上，用红布遮盖起来，并在殿门口挂了个红灯笼便退了出去。

男孩低垂的肩动了动，蓦地冲了上去，掀开红布，咆哮道：“你说的话我都不听！你全是骗人的！我不信！全是贱人，他们全是贱人！贱人贱人！我什么都不需要！”

那个白色女子动也不动地躺在地上，已毫无气息，毫无感觉，头发缠粘在脸上，任凭被他翻摇。

男孩呜咽着，猛地扯着那三尺白绫，失声吼道：“什么地位权力，什么为了保护我，全是骗子！他们这些贱人全是骗子！”红了眼睛，指着地上的那个人：“你不是我的母妃！我恨你！恨你！”蓦地又踉跄地跪在地上，抱着头痛哭：“贤妃，你个贱人！贱人……”

“四哥……”银姬上前隔着空气抱着失控的他，“西香娘娘是为了你才愿意赴死的啊……”

梦，这是梦，她不要哭。她要快乐下去！她要醒，她要睁开眼睛。

倏地睁开了眼，硬是从梦里拔了出来。头脑还是不能适应这现实虚幻的转变，一片嗡鸣得难受。

好久平复之后，用手触了触眼角，原来已是泪眼婆娑了。思量着前面的两个梦，原来这里的父母是被乱刀砍死的。

她终于知道了，她终于恢复了一些记忆了。八岁前的记忆……

第一卷

第二十一章 浩歌待明月，曲尽已忘情 上

今天是七夕情节人。祝愿所有有情人终成眷属。所以今日就多传了一章，应应景。

—————————————————————————————————————————————

擦干泪痕，深深地吸了口气，坐起身子打算去看现在什么时辰，却看见北野弦已经醒了，睁着眼睛默默地看着她。不知看了多久。

“小傻子……”银姬轻轻地喊着。他终于醒了，心中的罪恶感顿时轻了许多。示好地坐到床边：“你醒了？要吃什么？”

谁知北野弦的反应特别大，像见到了什么恐怖的怪兽似的，抓起被子就往床里面缩，一边大叫着：“不要过来！不要过来！”

银姬一时有些懵了，不知道他为什么要怕自己。试着靠近他：“小傻子，是我啊……”

“不要，你走！你走！不要过来！”北野弦极度恐惧地紧闭着双眼双手乱挥，“你走！”

银姬见他反应剧烈，就后退了两步，哄道：“好好，我不靠近。你不要怕。”

北野弦这才稍微安静了下来。用被子蒙住头，只露出一双眼睛，全身颤抖着警戒地看着外面。

“弦……北野弦……小傻子……”银姬一连换了好几个称呼，“你是不是做噩梦了？怎么这么激动啊……”银姬打算展开她的洗脑计划，“刚才不的睡得好好的么？昨天太后才过完生日，我们一起回家的啊，你洗完澡后就睡下了，什么也没发生的呀。你做噩梦梦见什么了？跟姐姐说说。”试着慢慢靠上前。

“你不要再骗我了！”北野弦几乎是用劲全身的力气在嘶吼，“我不要听！你走——”

银姬心下一凉，原来他什么都记得。自己在他面前又再一次扮演了放羊的孩子，在他的心目中再一次成了骗子……她不要啊！她的洗脑竟然失效了！呜呜——

“小傻子，你不要看见我啊，我会很难过的，我一难过就会哭，你不是说不会让我哭的么。我会边走边哭的，会哭得非常伤心的。你还要我走么？”银姬看他没有留她的意思，心一狠，索性做戏做到底，“那我就一边哭一边走了。”说罢还真转了身，一边做着以手摸脸的动作，一边期期艾艾地往门边走。那个小傻子一定会哭着喊着求她别走的，她得走慢点，不然小傻子开口时她已走出了门就不好了。

可是……她已经在以蚂蚁般的速度在挪移了，现在已经基本鼻子触到门了，可背后依旧没有传来她想听到的声音。难道那傻子真的不愿意看到她了？不会吧？

她做人太失败了。小傻子真不愿意见她了，以前他可不是这个这样的……难道他真是讨厌自己了？还是……自己真的害得他很深？

真是的，自己已经走到门这了，再转头回去未免太没血气了，虽然知道现在就走会不利于小傻子的心理成长，可、可是女孩子的形象很重要吧……不能让他认为她是骗子再是说话不算数者吧？走就走吧，大不了再想个借口再进来！

吱——拉开门。

“呜呜——”

低如老鼠的哭泣声在身后嘤嘤地响起。银姬触到门扉的手好似被电流穿过，僵在了那。心里深处有什么在滴落。

“呜呜——”

手渐渐放开了门扉。她是真的放不开他。转头的那一刹那更是注定了她这一辈子的牵挂。北野弦咬着被子拼命地吞咽着哭泣的声音，淅沥低迷，眼泪早断了弦，想看她却不敢看她，在躲闪着什么。

银姬飞奔回去，跳上床，隔着被子一把抱住他，大声地说:“我不走了，我不走了。我说过要陪你玩一辈子的，小傻子不哭。”

“不要……”北野弦浑身突然颤抖，“不要碰我！不要……碰我……”

银姬怕再引起他的反感，松开了他，“好，好，我不碰你。”

北野弦将自己裹得更紧了。

“小傻子，我不是有意要骗你的……你听我说，你这么漂亮，我很喜欢你啊。我真的没有骗你！真的！我发誓！”银姬当下指天，“我北野银姬是真心喜欢小傻子的，如有欺骗，天打雷劈，不得好死！”老天你就劈吧，把她劈回去也好。不过她是喜欢他，至少有对弟弟的那种喜欢，至多嘛……她就说不清了。

北野锦索性连眼睛也不留在外面了，把自己包的就像木乃伊。

不会吧！她发誓也没人信了？哭死……她不活得了！

“我……”北野明蒙在被子里哽咽地开口了，“我……被别人碰了。我不想的。我答应……过你，绝不会让别人……碰我的。可是……我喊你，你却没来。”北野弦泣不成声，“你不会再喜……欢我了……你不喜欢我了……”

银姬感到自己心中的某个地方顷刻间崩塌了溃烂了，血液里流着不知名酸涩，此刻看着他缩在被子里，心中疯狂地涌上了千言万语，可是却噎在喉间不知怎么也说不出。

姐姐不要生气，我以后再也不给别人摸了。

她的小傻子……果真是她的小傻子……

银姬的眼眶瞬间湿润。他被伤得这么深，伤得这么痛，最先想到的考虑到的却是她。她的傻子呵……

“不会啊，”银姬努力保持着平时的声音，“我一直喜欢你的啊，这次被别人碰了，我不生气，可不能有下次了哦，有下次我可不允许了。”

“你不用骗我了……”北野弦挤进床角里，“我不干净了……我虽然傻，可我知道我不干净了。我被别人碰了，不干净了……”

“哪里不干净了？我看看，哪里脏了？”银姬忍住悲怆的哭腔，吸了吸鼻子，伸手去剥他的被子，“哪里不干净我们就把他擦干净，一次不干净就擦第二次，再不干净就擦第三次，我给你擦，一定会就干净的。”

北野弦这次没有再推她，可是却死死抓住被子就是不松手，说什么也不松手。

银姬扯了好多次也不成功，最后放弃地坐在他身边，挨着他，慢慢地道：“不管遇到什么事都要学会乐观，勇敢地去面对，因为天毕竟没有塌下来。那些曾经伤害我们的人，以后我们就要去千百倍地讨回来；那些曾经让我们害怕的事，我们就去做个千百遍；那些曾经让我们痛苦的记忆，我们就忘了它，重新换上快乐的往事。我们要做强者，站在最高处，把一切人踩在脚下，看还有谁敢招惹我们！小傻子，你要记住，不管发生什么事，我都是会在你身边的，你下次喊我记得喊得大声些，这样不管多远我都会听到，不管多远我都会赶到。”

第一卷

第二十一章 浩歌待明月，曲尽已忘情 中

被子动了动。

银姬轻轻地再次去拉被子，这次稍微用了些力被子就被拉下来了。北野弦双手抱膝坐在里面，哭得鼻子都红了，发遮住了他的大半个身子。

银姬叹怜地点了点他的泪，放入口中，苦涩得让人想哭。

“银儿，我……以后还能喊你银儿么？”北野弦怯怯地道。

“当然能喊啦。”银姬含着泪扑哧地笑了，倾身抱住他，“要坚定！坚定！”

良久后，北野弦放开了环住双腿的手，手伸到半空，想去抱她，却在犹豫着什么，或者在害怕着什么，一直僵在半空。

银姬一把抓住他的手直接按在自己的背上，恨恨地捏他的脸：“要抱就抱，我说过要坚定坚定！”

“银儿……怎么把自己擦干净？”

两个人就这么地抱在一起，银姬笑得更开了，“我早给你洗干净了啊。”顽劣地眨了眨眼，“不然我给你再洗一次？”

北野弦不明所以点点头。

银姬坏笑地贼眼直眯。捧过北野弦的脸，再次申明道：“我洗了哦！”看着他睁得大大的迷茫的眼睛，恶作剧地吻了上去。

这一吻就舍不得放开了。只有面对他她才能发挥她的色女本性啊！发挥多了她就真要负责人倒底了……

唇舌与他的深深地搅在一起，享受着他唇齿间的清香。“这里被碰了么？”感到他的摇头，便一路吻下去，流连在他的脖颈间，“这里呢？”察觉到他的身体明显一僵，“我来擦干净。”舌头在他白皙的皮肤上深深地吮吸……

两个人就这么相拥着，坐着。北野弦反手撑在床上，裸着白滑的上身，上弓着身子迷离地仰着脖子，在罗帐上演着让人痴缠的春色。

银姬在他的身体上舔舐着，仔细地吻着，吻到抓痕处轻轻一叹，舌尖顺着抓痕舔去，一遍又一遍。

北野弦难耐地发出一声呻吟，腾出一只手紧紧地抱住银姬，嘴里含糊不清喊着的都是：“银儿——”

银姬带他躺倒在床上，摸着他的发，“弦，看着我，现在是我在亲你，不是别人。”

北野弦闻言睁开眼，满眼的情动。“银儿……那里……那里……”

银姬不解地歪过脑袋：“哪里？”

北野弦拉着银姬的手往下摸去。

银姬的脸倏地红成一片。手掌心的灼人的温度让她僵在那左右为难。

“那里……”北野弦扭了扭身体，“那里也要擦干净……”

银姬这回连耳根也红透了。这把火是她惹出来的，还是由她来收拾吧。

低下头再次吻住他的唇，手探入他的亵裤内，温柔地抚摸着。

北野弦的皮肤开始呈现粉红色，手无助地勾住银姬的脖子，拼命地索求着亲吻，不一会也不再满足于只是勾着脖子，开始意乱情迷地在银姬的背上胡乱地抚摸游走，最后也不甘心隔着衣服了，手毛毛躁躁地开始解她的腰带。

银姬的心在迟疑犹豫，要不要让他碰触自己的身体？他之于已经到了那种程度了么？她对他倒底是那种情愫多些？

千百种疑虑瞬间在脑中一闪而成，然而看到北野弦迷乱的脸，那逐渐恢复成樱桃红的双唇，恍惚间眼前又闪过他崩溃时的发狂，她心中的防线在这风雷变幻之间决堤了。罢，她欠了他很多，给就给了吧。

北野弦终于揭开了她的腰带，双手急切地伸了进去，触到她赤裸裸的肌肤时整个人更加亢奋。粗重地直喘气。

在他的手指尖触到自己的身体一刹那，银姬也说不清是什么感觉。神色复杂迷乱地看着北野弦。突然想看看他后面的撕伤，不知愈合得怎么样了，便向后探去，只是还没触到，耳边骤然传来北野弦的大叫。

“不要！”北野弦如受惊的小兽般跳了起来，惊恐地再次蜷缩在床角，捂着头，警惕地看着她大叫：“不要——”

“怎么了？”银姬被吓得一大跳，有点摸不着头脑，刚才明明进行得很顺利，他也好像也暂时忘记了那些不愉快的记忆，和她调情也没有排斥，一切都正常。可一碰到后面那地方就整个人都变了，原来他还是心存芥蒂。怎么才能消除呢……

“不要碰我……”北野弦喃喃地道。

银姬觉得这个过程急不来，转念后道：“是娘子我碰的啊，不是别人。我也碰不得了么？”配上了可怜的表情，然而并不等待他的回答，“饿了么？我们吃饭吧，我今天想吃烤鸭，我吩咐厨房做去，你呆会就陪我吃。话说太后大寿时就你桌上摆了两道桂花暖鸭，把我看得馋死了，恨不得当场就扑过去抢了吃。”

“我……我想留给你的，可是……”北野弦缩在床角低着头道。

“我就知道我家的小傻子对我最好了。不过太后对你似乎很好啊，是不是要给你再娶个小老婆啊？”银姬有意有一碴没一碴地勾着他说话。

“小老婆？”北野弦明显不怎么听得懂。

“就是给你个女的，让她摸你什么的。”银姬胡乱地解释。

“我不要！”

“这就好，太后给你女的你可不能要啊！你要了我就走。”

“银儿，你别走，我不会要的。”北野弦惊恐地抬头。

“不走不走。你这么好我不走。”

“银儿，我们回泰州城吧。我不喜欢这里……”

“嗯。我们明天就回去。”银姬答应得很爽快。留在这

里只会触及他的伤心事，对他的心灵没有好处。加上京城很快就要腥风血雨了，不祥之地不宜留。不过他怎么没问那晚她和哥哥的事？

小兔子端来了鸭子，看到北野弦醒了很是高兴：“王爷您的病可算是好了，公主一直在照顾你呢？”

银姬白了她一眼，这丫不多最能成哑巴？

于是小兔子在银姬恶狠狠的眼神下灰溜溜地极不情愿地走了。

北野弦的胃口似乎不好，只吃了一只鸭腿就说饱了，不会有意省下来给她吃吧？

又撕了只腿给他，他只是摇摇头，却眼巴巴地看着她，大有要看她吃下一只鸭的趋势。

好吧，她决定牺牲自己，就这么的把那鸭全吃掉了，其实一点都不勉强，她挺爱吃鸭的……

吃完后点了一根蜡烛，趁他不注意在火焰上洒了一些粉药。小傻子你先睡一会吧，她还有事去做。

看着北野弦慢慢睡下，银姬替他盖上被子，凝视着他，眼中闪过一抹犀利。他变了，他开始抵抗不喜欢的东西了，哪怕是她，只要是他不喜欢的他都开始抵抗了。不喜欢的问题他选择不答，不喜欢的方式他选择避开，不喜欢的地方他选择远离……

第一卷

第二十一章 浩歌待明月，曲尽已忘情 下

不过他变了之后对她的好并没有变。对他的点点滴滴的改变她都很痛心。那个罪魁祸首，她定不会放过！

“王桂，我要进宫，安排马车！”

风风火火地赶到了皇宫大门。下车后的一瞬让她吓了一跳，宫门怎么增加了这么多的士兵？而且似乎都是生面孔。发生了什么事？

“公主。”有的士兵认出了她，下跪请安。所有的士兵随即也跪下了。

“起身吧。怎么回事？”银姬疑惑道。

“是李将军调的人进宫的。其余的小的也不是很明白。”

银姬心事重重地重新上了马车，宫门逐一打开，马车疾驰进去了。

李运海调士兵过来干什么？难道开始策划逼宫了？皇帝哥哥怎么会同意？

千百种疑虑都沉淀在脑海里。昨晚就觉得皇宫不对劲，哥哥也是一夜未归，难不成真出大事了？

然而皇宫出事她一点也不着急，相反有一种解脱感，甚至有一种多年心愿得遂的满足感。

下了马车，步入了后宫门。就有太监前来迎接。

“公主您是要去哪，奴才给您禀报。”这名太监似乎也是新来的。

银姬眉一皱：“我去哪还要你通报？”

“公主您别误会！”那太监大惊，“近日宫中出了事，您要去的地方可能找不到您要找的人。”

“出什么事了？”这才是她一直想知道的。

“宫中闹鬼……”那太监惶恐地低下了头，“公主您可别怪奴才胡说。”

“闹鬼？怎么回事？你说吧，不怪罪你。”

“这……奴才也是听说。太后大寿的晚上就病倒了，相传是看见了不该看见的东西。”

“太后现在人在哪？”

“挪至皇帝的寝宫休养。”

银姬停下了正在走的脚步，转身冷冷地看着他，“你为什么敢和我说这些？你们宫中的人不是一向信奉少说少错么？”

“奴才……奴才……是李将军的人。”

银姬定住了。李运海的人什么意思？是说她和李运海一家的，所以对她说没有关系？这内宫逐渐都是李运海的人了？

“嗯。你很好。我会记住你的。”银姬笑了，点点头，“带我去皇帝的寝宫吧。”

“是。公主您注意脚下，别滑了。”

看到皇帝寝宫的刹那，银姬有点傻眼了。这是皇帝的寝宫？怎么看怎么像监狱。里里外外都是士兵，包围了又包围。难道皇帝和太后被人囚禁于此？太后受惊是幌子？

银姬犹豫要不要进去，可能进了就出不来了。

“公主您来了？”

银姬茫然回头，立马嫣笑道：“舅舅。”

“弦儿的病可好了？”李运海是眉眼里是深深的担忧。

这份担忧不会作假。弦的事他真的还不知情？“舅舅放心，夫君已经大好，侄媳妇让他躺在床上休息呢。”

“这就好。这些天的事太多，老夫抽身乏术，没有功夫去照顾弦儿，公主您要多费心些。”

“夫君一直闹着回泰州城，所以明天或后天侄媳妇就要陪夫君回去了。”

“京城一直不平静，你和弦就回去吧。”

呃？他不劝小傻子多留一日？不是一年难得见几次面的嘛……“是，”银姬垂下眼睫，试探地问道，“舅舅，恕我直言，您是不是应该派人保护夫君？侄媳妇怕有人会暗中对夫君不利。”

“唉……”李运海竟重重地叹了口气，“老夫一直有派人暗中保护弦儿……”

银姬心里一紧，下一世地竖起了耳朵，直觉告诉她下面就是重点了。

“可是前一天那些人都莫名地失踪了，还好弦儿没事，不然老夫可要无脸见弦儿他娘了……”

失踪了？前一日？那不就是小傻子出事的那一天么?一切都这么巧？“那舅舅可有查出原因？”

“没有。不过老夫会重新派人的。”李运海正正了声音，“公主您是来看望太后的么？太后精神不好，刚睡了，您还是不要打扰的好。老夫有事先行离开了。”

“侄媳妇知道了。”银姬恭敬地点了点头，看着他离开的身影若有所思，谁在暗中要害北野弦，还是这么龌龊的手段！

皇后？银姬看到寝宫旁落寞站着的苏皖语。“苏姐姐——”

苏皖语苍然回头，勉强笑道：“银姬妹妹啊，没有去见皇上太后？”

“不去了。苏姐姐怎么了，好像不开心。”

苏皖语苦笑着摇摇头：“没有……只是担心太后……”

银姬一眼就看出她担忧的绝对不是那个老巫婆，不过她不愿意说她也就不问了。“太后怎么了？”

苏皖语将食指放在嘴唇上做了个禁言的手势。左看右看没人后，一把拉银姬到了某个角落：“这件事宫中是不能说的。”

不能说？呵呵，可是早已经有人先告诉她了。“是么……”

“说起这事可就怪了。”苏皖语刻意压低声音，“太后大寿的那天晚上，原本是要留五王爷在宫中过夜的，可是五王爷一直闹着要走，太后就疼五王爷，没有办法就答应让王爷回去了，王爷走了没半盏茶太后有点不放心，便决定去送送，可是……”苏皖语的声音突然压得更低，“太后看见了不干净的东西。”

“不干净的东西？”呃？听了寒毛就竖起来了。

“嗯，不仅是太后，还有两个宫女也看见了。一个白色的影子飘来飘去，最后飘进了西香殿。”

西香殿？呃，她昨晚还去过！

不过太后肯定的做贼心虚，加上大寿之后就是西香娘娘的祭日，她那种坏事做尽的老巫婆不怕才有鬼呢！哈哈！

“银姬妹妹你好久没有和皇上见面了吧，你去和皇上聚聚吧。”苏皖语急切地拉住了银姬的手，“你们兄妹俩真该多多聚聚，你也真是的，没有事就不往宫里跑，如今出嫁了，更是难得进一次宫，快去和你的皇帝哥哥说说话去！”

“嗯？我还是回府吧，我夫君他得了风寒，我得去照顾他，改日再和皇帝哥哥聚聚好了。嘿嘿——”她现在根本不想去见北野锦，那个尴尬啊。

“人来都来了，呆会若让皇上知道你来了却没有去看他定会发脾气的！来吧，去和皇上说说话！”不由分说地便拉着银姬走。

嗯？不会吧？这么逼着她去见北野锦是不是有什么目的啊！咦？北野锦不在太后身边？怎么是拉她去后宫啊！

“银姬妹妹，走快点。”苏皖语催促着。

火急火燎的干吗？北野锦又不是快死了！

锁银殿。

苏皖语终于放开了她，他们就这么的站在这座殿外。

锁银殿，好奇怪的名字。“苏姐姐，这宫殿是刚建的么，我怎么没有见过？”

苏皖语低着头，看不见她此刻的表情，全身泛着哀伤，转过身：“去……见见你的皇帝哥哥吧……”

殿内适时传来银铃般的笑音，似乎还说着“皇上你好坏”这样的话。

“银姬妹妹，”苏皖语黯然地偏过头，手帕按在鼻间，带着哽塞道，“你和皇上好好聊聊，我去服侍太后了。”

“苏……”刚喊了一个字，苏皖语就转过弯不见了。

里面又陆陆续续地传来女子的媚笑，还在叫着皇上的名讳“锦”。喊皇上的名字是一种忌讳，连老巫婆那样的身份都要慎重地喊。这是什么样的女子呢，竟有这样的权力？

眼睛还是瞥着皇后消失的那个墙角。皇后黯然伤神大概是因为这个吧。把自己拉来是什么目的呢？让自己插一脚，灭灭这女子的威风？本站-整理-提供下载可她又不能天天进宫，灭也灭不了多久的呀。

来都来了，就进去看看吧。

第二卷 哭情篇

第二十二章 今年花似去年好 上

锁银殿，好漂亮的殿，脚刚踏进去映入眼帘的就是一簇簇娇艳的花，而且都是她喜欢的颜色的花，还有那不生蚊虫的樟树，时不时就是一股幽香。

“锦，您看呀，那鸟好漂亮！”

银姬顺着那声音看去。一个红衣女子嘟着嘴坐在一身龙袍的男子的身上，双手勾住那男子的脖子，一个劲地撒娇道：“锦，你好坏。哼，看臣妾不咬你。哼。”

银姬看着这一幅的皇帝妃子图，不敢动，生怕破坏了这一切。

“你是谁？”一个丫环凶巴巴地问道。

这一问成功地吸引了所有人的视线。北野锦看了过来，明显愣了一下，下意识地就去推那女子。女子不明白为什么皇上突然要疏远自己，看着银姬，又看看皇上，突然像明白了什么，低着头黯然地从皇上的身上爬了起来。又是黯然。

“皇帝哥哥。”银姬尴尬地叫道。

“奴婢该死！”那个丫环意识到以下犯上了，忙不迭地跪下了。

“你是新来的吧，不认识我很正常……”

“拉出去重责二十大板！”北野锦素着张脸。

立即就有太监来拉那丫环。

“皇上，您就饶了……”那女子张口求情，话却说了一半便不说了，更加低沉地低下了头。

银姬看着那丫环被拉了出去。呃？她似乎破坏了一切。“这位姐姐没见过我吧，”银姬试着开话题，“我是……”

“臣妾参见公主。”女子俯身行礼。

“认识我？”银姬奇怪地指着自己。只怪自己太出名了。

“银姬你……”北野锦欲言又止。

“我是来看望太后的，遇到了皇后……就来看看你了。”银姬嘻嘻地笑着，怪别扭的，“这位姐姐叫什么？”

“臣妾叫唯梦。”女子开看口，声音却是很低，似乎不敢说话似的。

唯梦和这锁银殿又有什么关系？她还以为她叫锁银呢。“唯梦姐姐啊。姐姐一定很漂亮，我还没有见过你呢，让我看看吧。”

女子似乎很为难，左右回避着。银姬托住她的头，耍赖道：“就看看嘛。”

“银姬……”北野锦很为难地开口了。

“皇帝哥哥你别管。我就看一看嘛！”银姬终于抬起了她的脸，一看之下瞬间犹如电击。好熟悉的感觉，好像在哪儿看过。有些茫然地看向北野锦。

北野锦有些尴尬地偏过头，负着手。

唯梦再次低下头，躲躲闪闪的在隐藏着什么，忽努力地笑着，“臣妾去给公主沏茶。”便走了。

好奇怪的感觉。“皇帝哥哥，这位姐姐我在太后大寿上怎么没有看见过？”

北野锦神色一顿，怅然叹气：“母后不喜爱她。”

呃……“这样啊，不喜欢她什么？我觉得她很乖巧。”然而收到的只有他更复杂的神色。

“公主您喝茶。”唯梦端上了茶杯。

玫瑰花茶？是她爱喝的。“姐姐你也喜欢喝？”

唯梦摇摇头，“我不喜欢。”

不喜欢怎么会有准备？貌似北野锦也不喜欢喝的，怎么回事。怪怪的。

“皇上，皇上，太后找您呢！”汪全急急地跑了进来，见了银姬立马弯腰，“银姬公主吉祥。”

北野锦看了眼银姬：“我先去了。”

“臣妾恭送皇上。”唯梦款款下拜。

皇上都走了，她留在后宫似乎不太好，也是时候该走了。“我……”

“公主，臣妾有话对您说。”唯梦还是低着头，“请随臣妾来。”

银姬犹豫地点点头，随她来到了内室。

“公主您对皇上是什么感情？”

“我对皇上？”银姬不解，干吗问她这个，盘问？“以你的地位不配问我这个问题。”

“那么公主见到我的脸是不是很震惊？”唯梦语气平静。

银姬想了想，还是不解地点了点头。

“那么您照着镜子，再看看臣妾就明白了。”

银姬半信半疑地接过一面铜镜，照了自己的脸，再看看她的脸。轰隆隆，惊雷穿肩而过，冰水醍醐灌顶，愣是震得她动弹不得。

“呵呵，”唯梦苦涩死笑了，“这就是我得宠的原因。我有着和公主相似的容貌，也可以说我是借着公主您才住进了皇宫。”

“你胡说什么！”银姬定了定神，“你住进这里是因为你是妃子。”

唯梦苦笑地摇摇，悲伤地看着窗外：“公主可知这里的一切包括那些花花草草是按照谁是喜好摆放的么？我不喜欢太过艳丽的花，不喜欢樟树的气味。我喜欢吃面，却吃不到，我不喜欢吃鸭却要天天吃。这一切是为什么……”

“你在乱说什么！”银姬惊慌地呵斥道。她怕知道这一切，然而她却早一步已经知道了这一切，只期望谁也不要说出来，那么她可装作一切都不知道。

“这一切只因为皇上心里爱着的女子喜欢明艳的花，喜欢樟树的清香，她不爱吃面条，却很爱吃鸭。”唯梦的心在流泪，“他希望我是那名女子，或者就把我当作了那名女子，所以我得扮成那名女子，以另一个人的身份活着，接受着这一切。”

银姬深深地吸着一口气，硬下心道：“你对我说这些干什么！”

“公主可知道这座宫殿为何叫锁银殿？皇上想锁住的人不是我，而是……”

“够了！”银姬手掌一挥。

唯梦结结实实地挨了一掌，捂着脸，却笑了：“但是这里却是我在住着！皇上宠的人也是我！”

“你疯了么！乱说话可是会没命的！”银姬转过身子，不去看她。

“臣妾逾越了。”唯梦怆然地靠在墙上，“我只想和那名女子说，既然不喜欢皇上可不可以把皇上让给我，让他就这么爱着我，也让我能这么继续地陪在皇上身边。我不希望看到皇上再为那名女子伤心……”

银姬已经走到了门边，听她这么一说身形一搓。良久之后微微侧过脸，“那么，现在我可以代替那名女子对你说，”手紧紧死抓住衣襟，“你可以就这么陪在皇上身边吧，可以让他就这么爱着你吧，也可以不要让他再为谁哭了。”

“谢谢公主。”唯梦哭了，却也笑了，“谢谢公主成全。其实我希望皇上能为我哭一次，哪怕只有一次我这辈子也值了。”

银姬逃也似的逃出了锁银殿。

锁银殿，是想锁住她么？可是她是谁也锁不住的。就算是皇帝也是锁不住的！

第二卷 哭情篇

第二十二章 今年花似去年好 中

坐在回府的马车上，心乱如麻。皇帝哥哥对她的好，她不是不知道，可是他的母亲却是杀了她的父母，剥夺了她的父母爱，还害死了贵妃姨娘和西香娘娘，让哥哥和四哥活在痛苦之中。他生为她的儿子是不是也该承担一份罪责？杀了他就可以让那老巫婆永远活在痛苦之中。

她这样做有没有错？

该不该杀他？

她好乱……

“银姬妹妹。”

从小他就是这么叫她的，知道她爱吃鸭常常吩咐御厨房给她做，明明知道他的母妃不喜欢自己却还是愿意和她在一起，做了皇帝还是“银姬妹妹”地叫她，还是记得她爱吃的鸭。这般对她好的人……

懵懵懂懂地回了府。

“公主您可回来了！”小兔子和王桂都满脸焦急地在大府门前等着。

“我就离开了一会你们就见不得了？”银姬挑挑眉。

“不是！”王桂赶紧辩解，“奴才哪敢啊！”

“公主，府里出事了！”小兔子急道。

“什么事？”银姬神情一顿，偏首去看小兔子。

“五王爷杖责死了一个奴才。”

主子打死一个奴才是很正常不过的事，不过发生在北野弦的身上……就大大的不正常了！“怎么回事？”

“奴才也不清楚，只是五王爷发了好大的火，命人将那奴才杖责一百下。那人八十下时就一命呜呼了……”王桂害怕地压低了身子。

一百下？那铁定会要人的命！她不是给北野弦下了迷药的么，怎么这么快就醒了？难道产生了抗药性？“王爷人在哪里？”

“在公主您的房间。”

银姬心事重重地急速赶向自己的房间。究竟发生了什么事使得一向悲天悯人的傻子变得如此暴戾！

“你们下去。”银姬在自己的房门前停了下来，对左右的奴婢奴才道。轻轻地推开房门，赫然就看见北野弦垂着头坐在床沿上，像是在难过。

听见了门开的声音，北野弦抬起了头，眸中一亮，站起身子喊道：“银儿——”

“小傻子，”银姬走到他的跟前，“怎么没穿件外衣？”

北野弦抓住她的手：“我以为你和二哥哥走了。”

银姬凝视着他：“怎么会这么想？”

“我醒来没看见你，然后有个奴才进来了，说是二哥哥临走时吩咐他来照顾我的，说二哥哥离开京城了。我就以为你也……”

哥哥离开京城了，那么在她进宫的时期他有回府过！“你杖责了一个奴才？”试探着问他。

“嗯。”北野弦沉下脸，“他笑话我，就该死。”

“他笑话你？”那个死奴才胆子够大的，竟敢在这里为非作歹！“他说了什么了？”

“他说塞不进。”北野弦的声音开始变冷，“他故意拿了件小的衣服给我穿，然后就借机笑话我。”

嗯……她不明白，那个人怎么笑话他的，好深奥。“衣服小了就再拿……”这个和那个有什么必然联系么？

“他一定知道那晚的事，就故意来说这些话，笑话我！”北野弦几乎咬着牙齿，眼泪在眼眶里打转。

银姬更懵了。将他的话前前后后一字不落的重新过一遍。他说那个奴才拿了件小号的衣服让他穿，然后说了“塞不进”这三个字，再然后他就认定他拿那晚的事来嘲笑他。问题定出在那奴才说的“塞不进”这三个字里。塞不进……塞不进……塞……

眼前一亮，顿时明了。复杂地对上北野弦的眼睛。“塞”这个字让他想起了那晚的屈辱，想起了他的那个地方被人进去过。

他在曲词解义，凭空臆想。

那件事显然在他心里留下了不可磨灭的阴影。虽然她曾努力消除，但仍是留下了不可磨灭的痕迹。接下来她该怎么做才能解救他呢？

“你知不知道那个人死了？”银姬目不转睛地盯着他眼睛里的每一分的变化。他的眼睛明显的一滞。他善良的本性还没有变，还好。

“可是你说过以后再有人欺负我就自己动手掴他们几个巴掌，以后他们就不敢了。曾经伤害我们的人，以后我们就要去千百倍地讨回来。银儿，我……做错了么？”

这句话把银姬噎在那儿好半天也没有回过神来，他只是听她的话在做，他做错了么……“曾经让我们痛苦的记忆，我们就忘了它，重新换上快乐的往事。这句话你可曾记得？”

“我最快乐的事就是和你在一起。”北野弦突然笑了，瞬间又紧张地握紧她的手，“我看见你就很快乐，看不见你就很难过。银儿，你不要和二哥哥走。”

“我没有和他走啊。”银姬给了他一个保证的眼神，“你不要乱想。”看来在他的心中藏了两件事，两件事都是在那个晚上发生的。有一件事他在尽力地隐藏尽力地忘记，幻想那只是一个梦；另一件事让他在痛苦中煎熬，却因为她的抹平而在迷茫，但依旧不得解脱。这两件事她都脱不了干系。

“银儿，我们回泰州城吧。我想那边的宝贝了。”

银姬抱住他，点点头：“好，我们明早就走，然后我们一起去看那宝贝。”

柳园里的那一片仿若白雪的竹子。纯洁的犹如当年的他。他的宝贝，现在也是她的宝贝了。

哄了他喝了药，便拉着他从房间出来了散散心。见王桂就侯在门前，就对他道：“王总管，那个杖责死的奴才就厚葬了他，给他的家眷丰厚的补偿。记得封住他们的嘴。”

“是，公主。”

“等等，哥哥可是回府过？”银姬张口又唤回了已走出几步的王桂。

王桂回身：“是，回来拿了东西就走了。”

“可……留下什么给我？”银姬期冀地咬了咬唇。

“有！”

银姬失望的心噗通一下欢快地跳了起来，死灰复燃般。“是什么？”

“在王爷的书房放着。”

银姬拉着北野弦就疾奔书房。书房的门落寞的关着。单手推开门，在门口站了好久，好似不敢破坏着房内的寂静。里面似乎还有哥哥的气息。

北野弦就站在她的身后，隐着淡淡的不易察觉的伤痛，垂下眼不去看她。

银姬踏了进去，扫视着墙面四周。墙上挂了一张画，是她小时候的画像。目光停留在了书桌上。桌上放了一个精致的小木盒。这就是哥哥留给她的东西吧。

打开盒盖。

一只红色玛瑙戒指。北野明手指上带着的那枚，如今留给了她。这只戒指犹如千斤重，银姬不敢拿起来，害怕拿起来又要流泪。

记得前些年前她曾和他开玩笑，说这枚戒指应该给他的福晋王妃做定情物。

如今他将这个留给了她……

“银儿。”北野弦从身后抱住她，“银儿，我们走吧。我不想呆在这里。”

银姬这才发觉她不应该带他来这里。将戒指捏在手上，“嗯。出去吧。”

北野弦牵着她的手，紧紧得牵着，很是用力，近乎执着。银姬的手指被勒得很痛，可她不能推开他。她怕他会再受伤。瞬间她有种想法，北野明和北野弦不管是谁她都舍不得放开，也放不开！

第二卷 哭情篇

第二十二章 今年花似去年好 下

他们沉默地走到了后花园。银姬一眼就看见一棵树，破损的树身，残缺的树皮，沟壑处隐约中还透着红色的血迹。

她看着这棵树发了呆。思绪又飘回了那个晚上，北野明性感的神情和身体。

北野弦顺着她的视线也看了眼这棵树，再凝视着银姬，沉思着什么出了神。突然咬着下唇，眼睛里变换着伤痛和狠戾，扳过银姬的身子，让她看着自己，道：“银儿，我不想在外面了。我要回房。”不由分说便拉着她走。

嗯？等她反应过来已经被拉走了好几米了。北野弦，他……不知道该怎么说，他的举止有些琢磨不透了。

晚上在房内吃了饭后故技重施，依旧在蜡烛里放了迷香，不知他这次可以被迷睡多久。迷香对于他似乎已经不管用了。

换上夜行衣，潜出窗户。这次她要为小傻子讨回公道！

翻过无数个屋顶，她最终落在了那挂着两个红灯笼的大府门前。

“师傅，您来了！”水落笑嘻嘻地从暗处现了身，跑到她的跟前，学着江湖人的规矩，单腿跪下：“徒儿叩见师傅！”

真是挺满足她的虚荣心的，收个徒弟感觉还真不错！“起来吧。”银姬装作老成地点点头，“不错，不错。孺子可教。今天可有带麻袋过来？”

“当然带了，师傅，我的麻袋可从不离身的！”水落讨赏地将麻袋抖了抖。

好大的麻袋，她伸长了胳膊举着还依然有好几米拖在了地上，装六七个人都绰绰有余。她是想装房子么……在进去之前银姬突然有个问题想问她：“那天太后大寿你是不是穿的白衣去皇宫偷盗东西的？”

“咦？师傅你怎么知道！师傅你算得可真准！那天徒儿的衣服被树枝刮破了，只好穿着里面的亵衣……嘿嘿，师傅，你真不亏是“美少女”啊！”

她就晓得是这样。皇宫哪有什么鬼！那老巫婆亏心事做多了，疑神疑鬼的，照这趋势她明年还真能去佛祖那办寿宴了。不过，这和美少女有什么关系？

翻墙入府，府内没有什么人，一片宁谧。古代人睡得早，基本晚饭一吃就没得事做了，倒头就睡。

“你去将这里的宝物和金银首饰都搜刮了，装了带走。”银姬吩咐道，“我去那边看看。”

“是，师傅。”水落领了命就向另一边奔了去。

银姬绕过丞相府的大厅，直奔后面的睡房。在屋顶遁走避开了一些家丁。带上遮面的黑巾，窜入了一扇刚刚熄灯的屋内。用手电筒略微地一照，在那古式床上第一眼就看见了那个丞相夫人，身边是与她对背而睡的丞相。从怀里掏出一块帕子，捂住了她的口鼻，很快就让她昏睡了过去。

“你、你是谁？”丞相察觉到了动静，翻过身来，看着站在床头的黑衣人吓破了胆，“你对我夫人做了什么？你、你可知我、我是朝廷重臣……”

“哼。我知道你是谁。”银姬冷冷地看着他，“你夫人中了我的毒，世上只有我能解，若你大喊大叫那你的夫人只有死路一条了。是否在意你夫人的死活你做打算吧，不过……”尾音未尽之时，银姬一把捏住了他的下颌，强行塞入了一颗药丸，卡住他的喉咙让他干咽了下去，“我怕你不在意你的夫人，所以也给你吃了粒毒药。”

“你……”丞相摸着自己的脖子，惨白着脸道，“我和你无冤无仇，为什么……”

“无冤无仇？哼，你可记得两日前城郊桥上。”

丞相顿如石化。

“你做了如此禽兽不如的事，我替天行道可有错？”银姬取出匕首架在他的脖子上，“枉你为丞相，真是亵渎了苍生的眼睛！”

“饶命啊，姑娘！”丞相吓得汗如雨下，“我不是有心的！当时我喝醉了，下轿小解，不想看到桥上有名漂亮的……一时心猿意马。姑娘，在下愿意补偿你。请不要告诉我的夫人。”

补偿她？难道他以为那日的人是她？他不知道……银姬没有再想下去，匕首又逼近了一分，擦出了一条血丝。“那就用你的命来补偿吧。”

“姑娘饶命啊！姑娘饶命！在下当时是真的喝醉了！不是有心冒犯姑娘。饶命啊！”

“哼，你身为丞相竟没有为自己做的事负责。我不要你的补偿，就是要你的这条命。”银姬威胁道。她只想让他身败名裂，还不想杀他，吓吓他罢了。

“啊，来人啊！刺客！来人啊！”丞相突然大叫出声。

银姬没料到他会如此地不要命，当下恍了神。猛地，门被众人踢开，所有的家丁武士鱼贯而入，将她团团包围。

银姬一看大势不好，一手掐住丞相的脖子，将他拖下了床，威胁道：“谁敢上前一步我就割了他的脑袋。”说罢以他为盾牌慢慢向门口移。身子刚出了门，蓦地一道劲风袭来，一记刚爪直抓她的面门。竟有人偷袭！

迅捷地向后错开一步避开，然而面纱却因此掉落了。

丞相瞟了眼这劫持自己的黑衣人，然而就这一眼霎间让他面如土色，竟似地上的软泥般，对着自己的家丁有气无力地道：“住、住……手……公……”

就在这电光石火之间，丞相府的大门被人给硬生生地撞开了，冲进了无数的官兵，都手持火把，将这里里外外照得亮如白昼。

“奉天承运，招丞相和公主即时进宫，钦此。”

银姬定睛一看，宣读圣旨的公公竟是皇帝哥哥身边的汪全！

第二卷 哭情篇

第二十三章 去年人到今年老 上

今天遭遇了伤心事，所以更新得晚了。亲们原谅……

————————————————————————————————————————————

银姬在众多士兵的中间走入了丞相府门前停放的马车内。丞相哆哆嗦嗦地也坐在了里面。

如知死期般地双眼发直，面黄如土，一字不发。

“公主深夜还拜访丞相府，皇上说他正好睡不着，既然大家兴致都如此的好，不如进宫一起游夜。”汪全说此番话时却是盯着丞相看的。

皇帝哥哥怎么会知道她深夜会去丞相府，难道连她也派了人监视？不知那水落可有被人捉住。

马车径直跑进了皇宫。三人皆下了马车。这时的宫里一个守卫的也没有，明显是被人支开了，而能支开这些人的天下只有两个人——李运海和北野锦。

“公主请留步。皇上说他要先召见丞相大人。公主不妨去梳妆换衣，稍等片刻。”汪全慢条斯里地道，“丞相大人，皇上正在殿内等着和大人喝茶呢。”

丞相抖着嘴唇，垂死地低下了头。跟着汪全进了殿。

换衣，她现在改去哪里换衣？

“公主。”一记女声翩翩飘临。

银姬看着黑暗中的来人：“你是……”

“臣妾唯梦。”

是她！“你怎么在这里？”

“皇上睡不着，臣妾自然睡不着，只好在外面看着他稍遣担忧。”唯梦淡淡地笑了，“公主不妨去臣妾那换衣吧。臣妾的衣服……都适合公主。”

银姬点点头。不知这皇帝哥哥什么时候才见她，先去那等等也好。

走了两步，便有宫女走出来为她们掌灯照路。

“今晚皇上在臣妾那小憩，突然汪公公有事禀报，皇上便狂躁不安地走了，臣妾担心皇上便来看看，不想见到公主。”唯梦顿了顿，想着说辞，“不知公主深夜为何做此打扮。”

这个，那个……“实不相瞒，我知道皇上近来为“美少女”所饶，所以决定为君分忧。深夜追拿那盗贼，不想被丞相撞见了，丞相倒把我当那盗贼捉了，此关皇室颜面，所以皇上才不得不连夜处理此事。”银姬心有所忧地道，其实她现在最担心的是皇上会怎么问她，而那丞相又是否乱说了什么。

“原来如此。”唯梦了解地点点头，落寞地垂下眼睫，“公主如此为皇上着想，怪不得皇上对公主时时挂念。”

银姬也不知该说什么，直感到心虚。为什么她编瞎话总有人相信！等回到了二十一世纪她一定要去干保险！正尴尬地走着，不知要说什么时，忽觉得身后有什么响动。狐疑地转身去看，漆黑一片根本看不见什么。那响动瞬间就恢复成了宁静。可能是哪个奴才吧，银姬这么想着便没有在意。

和唯梦来到了她的“锁银殿”。踏入这个殿，银姬就浑身不对劲，别扭得难受。感觉这殿确像是一把锁，锁得她喘不过气。

唯梦亲自去拿了件衣服。银姬接过这件桃花淡红色的衣服，“是新的衣服？”

唯梦淡淡地抿唇，点头，“这殿里有许多新的衣服。”

“你每天换一件？”

摇摇头：“尺寸不适合我。”

银姬的手僵了僵，看向了唯梦。唯梦福了福身：“臣妾去外面等候公主。”便关上门出去了。

银姬拿着这件衣服，感觉有千斤重，重得她难以承受，更加让她喘不过气。心不在焉地穿上这件衣服，每穿上一点心就乱一分，简直是无数的乱麻错综复杂。

刚换了衣服，一个小太监就火急火燎地跑了进来：“皇上宣旨招见银姬公主。”

银姬点点头，出了内室,看见唯梦正在屋外等她。银姬听唯梦轻轻地道：“恭送公主。”她不打算和她一起去皇上那了？

走到了殿外银姬吓了一跳，竟有数十名的锦衣卫守在殿门口，一个个手举火把，严守以待，看见了银姬都自动排列成两队，中间让出了一条道。银姬突然很不高兴，这简直就是把她五花大绑了，皇帝哥哥这么做什么意思，怕她逃跑么？派这么多的人押解她。她到现在为止都没做什么伤天害理的事吧！

“公主请。”那个小太监恭敬地弯下了腰。

银姬冷哼一声，走到了那些锦衣卫的中间，在这些人的夹杂中走着。满心的都是伤心和失落，皇帝哥哥原来也是防着她的。内心原还残存的一些不忍此刻已荡然无存，既然到了这一步，那她也就放手做了，让命运来运转吧。

“皇上，公主来了。”大殿门口的汪全看了银姬便立即对着殿门向殿里轻轻地禀报了。里面没有一丝动静。待银姬走近了，汪全连忙推开了殿门，向后退了退，“公主请。皇上已经等候多时了。”

银姬迟疑了一下，便秉着视死如归的心理进了去。

殿内很昏暗，只点了一支蜡烛，蜡烛的烛火随着殿门的大门被打开关上而恍惚不定。银姬一眼看去并没有见到一个人影，移动脚步向里面寻去。手指撩开静垂的柱纱，就在终于在面前的墙上看见一个人影时，一声沉稳的声音下一秒就赫厉地向她砸了过来：“北野银姬！”

银姬被这喝声吓得愣住了。睁大眼睛向墙的对面看去，北野锦穿着龙袍正背对着她。这是他第一次连名带姓地这么喊她。

“北野银姬，你究竟想干什么！”北野锦狠狠地拍着桌子，转过身子，神情是从所未有的威严，“寡人从来都是纵容你，你就为所欲为了吗！”声音中透着王者之气。

“皇帝哥哥，我……”

“你胆子大了，竟敢行刺丞相府，你知道这是什么罪么！你把王法当什么了！”北野锦眯起了眼。

银姬本来就觉得自己替天行道根本没有错，被他这么一呵斥觉得十分委屈，倔强地抬高头，“我去丞相府就是去杀那个禽兽的！能有什么罪！”

“放肆！”北野锦怒气上涌，随手将墨台摔在了地上。啪嗒摔碎的声音在殿内显得异常响亮，“你竟敢这么对寡人说话，以为寡人不会对你怎么样么？”

“你想对我怎么样？”银姬侧过身子不去看他，这种君主制是她最受不了的了。加上内心洞悉他对她的感情，这便是百赌不输的筹码，任凭她如何他都不会将她怎么样的，“杀了我么？”

“放肆！”北野锦走上前，一个巴掌摔了上去。

银姬捂住火辣辣的脸颊，不敢相信他竟舍得打她！这个几乎宠了她十几年的皇帝哥哥竟真的打了她！震惊地僵在了原地。她认不得他了。

第二卷 哭情篇

第二十三章 去年人到今年老 中

北野锦显然也有些愣住了，看着自己的手有半会，然而迅速地负起手到背后，竭力不去看她眼眶里的泪水，也是偏过了身体，“万事都有寡人，你应该先告诉寡人，寡人定会为你做主，可你竟私自行动。若不是寡人及时压了下来，明日朝堂一定是弹劾遍野。寡人想保都保不了你！”

“谢皇上。”银姬极冷淡地道了这三字，没有任何表情。

北野锦微微抬起了手，想去看看她的脸，不知刚才他是否打重了，然而手举到半空却又硬生生地放下去了，黯然地长叹一声：“现在朝廷正要经历一翻风雨，局面变化不定，银姬，寡人不希望你也卷入里面。如今的朝堂有太多的人想等待时机除去他们不想看到的人。寡人……”

银姬的心脏猛地一抽，迅速抬头去看他，然而灯火昏暗，根本看不清他此刻是什么表情。他是在担忧她么？他知道了李运海要改朝换代么？可他不知道其实她也参与其中了，根本在这场漩涡中拔不出来了，早卷入其中了。“你可有派人监视我？”

“有。”北野锦回答得甚是干脆，“我不放心你，尤其是那个五王爷。”

“你的放心倒底放了多少心？”银姬将手从脸颊上放下，“你想对他做什么？”

北野锦又是一声长叹，依旧背着身子，“寡人可以为了你不做什么，但你们必须快速离京。越快越好，寡人不知自己的忍耐还有多久了。”

“忍耐？忍耐什么？”银姬装作没听懂，随着烛火的飘忽她的表情也在飘忽不定。

“寡人会为了保住皇位不惜除去任何会威胁我的人。其中也会包括你。”

最后的一句话让她倒抽了一口凉气。他知道？他不知道？北野锦如此的深藏不露，究竟知道了多少。

“你回去吧。”北野锦回过身，很是默然地看着她，“公主就该穿这种衣服。今晚的事寡人不再追究了。”

“是。银姬告退。”银姬低着头，行了宫廷的礼仪，慢慢弓着身子退下去。

“银姬……”北野锦的面上闪过一抹悲伤，“我们……还能向年幼时一样快乐地在一起么……”

银姬此时已经退到了宫纱后，听到了这一句话，顿时百感交集。年幼时的那样么……可惜谁都不年幼了。有这么一瞬间她突然觉得，先变的人其实是她自己。在他们还没有变时她就开始变了。

她没有答他。径直含着淡淡的哀伤退了出去。在大殿门口看到了一直守在外面的汪全，以为他会进殿去伺候皇上就寝的，没想到他倒先叫住了她。“银姬公主——”

“汪公公有事么？”银姬回身看他。

“皇上先前就下了旨，要老奴为公主准备马车。”汪全对黑暗中招了招手。一辆马车嗒嗒地驾到了面前，“公主请。夜色已重，公主早些安全回二王府的好。”

“可是在内宫是不许行车的。”银姬看到马车旁后站着的两队士兵立马就愤怒了起来。北野锦派了这么多人来“护送”她么？难道是怕她再去丞相府寻仇？

“皇上已经特许了。”汪全答道，“公主请上马车吧。”

银姬咬了咬牙，进了马车。好你个北野锦！

宫门快速地一扇接一扇地打开，马车畅通无阻地出了宫。银姬坐在马车里听着车两旁的士兵奔跑的脚步声，顿感刺耳。竟然如此防她，她明天就离京！

嘶——马突然一声长啸，受惊地乱蹦，带着马车颠簸不已。银姬在晃动的车内左冲右撞，惊吓地连连惊叫。

“保护公主！”士兵大喊道。

马车终于平静了下来。银姬透过窗帘往外看，想怒斥这些没用的奴才，可是黑夜中的一切让她捂住了嘴惊惧地喊不出声。

四面八方涌上了一大批的黑衣杀手，手中持的不是剑，而是镰月弯刀，弯刀的柄处是长长的金属链。那些杀手用着手中的武器攀住屋檐直接飞跳了过来。

“保护公主！”靠得最近的一个士兵大喊，然而音还没有完全落下，一把镰月弯刀嗖地就刺穿了他的身体。黑衣杀手将弯刀一收，连着心脏血肉一同被勾了出来，洒了一地。

“保护公主！”很快就有另一名士兵挡在了银姬的面前，代替了那个死去士兵的岗位。

黑衣杀手甩着镰月弯刀，大概是觉得胜券在握，并没有立即展开厮杀，而就这么嚣张地舞着兵器，像是最后再看一眼自己的猎物。

银姬很快反应过来那群黑衣人是冲着她而来的！是谁要杀她？！

“保护公主先走！”

拉车的马被狠狠地鞭打着，吃痛地向前冲去。士兵团团将马车围住，手持着剑警惕地看着四面八方的杀手。

镰月弯刀在黑衣杀手的手中被甩得劲风嗖嗖。

银姬在车内只听到几道劲风呼啸而过，马车的四壁便被血浸湿了一块又一块。银姬躲在车中不敢去看。只知道头顶上的劲风一道接一道，车帘上瞬间被血浸透。然而那些士兵还是坚韧地守在马车旁。

“保护公主是我们至高无上的荣誉，就算死也是士兵的荣耀！”不知是谁高高喊了一句，立即激起了士兵的士气。剩下的士气赫赫地士气高昂地呼喊起来。

又是几声人肉撕裂的钝声，然而马车还是被人墙护的密不透风。

银姬在马车内被感动得热泪盈眶。无数的人用生命正保护着她，依靠着忠于皇上的信念奋不顾身地保护她，而她却是那个要杀他们皇上的人。她值得这些人的鲜血么？

马车在奔腾，却怎么也跑不出这个血圈。护着马车的士兵在一个接一个地倒下，他们宁可保护马儿而牺牲自己，确保马的安全便是确保公主能顺利地逃出去。

马车上空的兵器呼啸声似乎少了不少。银姬犹豫地挑开车帘……地上全是士兵的尸体，心口几乎都被撕开了一个大洞，五脏拖了一地。而那些黑衣杀手依旧气定神闲地站在房屋或是地上甩着手中的镰月弯刀。银姬胸口一片窒息，有这么多人都为她死了。看着那些索命的杀手，银姬知道今天她完了。以前她直呼着让那些神从天下掉下来砸死她，现在死亡真的来临了。

第二卷 哭情篇

第二十三章 去年人到今年老 下

“公主，您别出来。奴才们会保护好你的。”

银姬看着仅仅存活下来的三名士兵，更是悲哀。三个人换她一个人……她的命有这么金贵么？凭什么她的命这么值钱而这些人就配为她死？他们也有家人，她不能这么残忍。既然是要她的命，那就拿去吧，运气好的话她说不定能回到原先的世界，就可以放下这里的一切恩恩怨怨了，不要再在各种漩涡中挣扎了。打定了主意便掀开车帘走了出来。

“公主！”一名士兵眼疾手快，快速地将她塞回了马车内，“外面危险！”

“不，我不能让你们死，要死就我死吧！”银姬坚定地再次掀开车帘。

一双手按在了那掀开一半的车帘上。银姬对上了一双坚毅男儿的眼睛。“公主，您爱护奴才的这份心奴才们心领了。可是奴才们受了皇上之托，誓死捍卫公主的安全。士兵的诺言就如军书，绝不能有半点食言。公主，请让奴才们完成这任务吧，就算死也是带着军人的尊严，带着对皇上的忠诚。公主！”

这就是愚忠么？这种该批判的价值观为什么她却说不出半点谴责。那双恳求的眼睛让她不忍心说出半点拒绝的话。这种忠诚让她积攒了满满的说不出道不明的感动。

“公主！”

银姬看着这三个人相同的眼睛，再看着地上死去的士兵，至死也要拿着剑。突然她读懂了他们，点点头，重新进了马车，死就一块死吧。

神啊，妈妈咪，你们就全砸下来吧！死就死吧！

马车奔跑的速度又快了。准备着最后一次的突围。

黑衣杀手发出一声声“呜呜——”的咆哮声，甚是让人胆战心惊。然而银姬却安静地坐着，既然做了死的打算就没有什么可以怕的了。

镰月弯刀擦着风，一把接一把交叉地吼着呼啸而来。马车外是叮叮当当地兵器相碰声，那三名士兵在挡着所有的一切。

砰——一把镰月弯刀反扎进了内车壁，眼见就要撕扯下这块车壁。一名士兵立即用剑割那镰月弯刀柄处的铁链，就在他没有防御的时候另一把镰月弯刀从背后刺进了他的心脏，一颗鲜活的心脏嗖地就被勾了出来。

三名士兵只剩下两名了。

那心脏喷出的血溅得银姬心惊胆颤。

那扇车壁被勾拉得有些活动了，开始吱吱地直响。银姬突然想起她藏在腿部的那把削铁如泥的匕首。忙拔了出来，匕首在那镰月弯刀上一划，这把弯刀就裂开了两半。

砰砰——又有几把镰月弯刀从四面八方扎进了车壁上，意图将这马车四分五裂地拉开。银姬掀开车帘将那些镰月弯刀全部割开。“现在我与你们生死与共。我们一定要活下去！”银姬喊道。

“是！”两名士兵一边答一边挥剑抵挡密如渔网的镰月弯刀。

银姬以匕首做抵挡，那些弯刀都是一触匕首封口即裂。半截碎片覆了一地。

哧——一名士兵又被镰月弯刀勾了过去，霎间四肢就被四方无数的镰月弯刀撕成了肉块。

银姬被血喷了一脸。

“沙——”仅存活下的最后一名士兵在马车上对着地上的残肢嘶声吼着。

马在惊惧和鲜血中卖力地跑着，这时马腿被西面的一把镰月弯刀齐齐割断，马儿嘶啸地跪在了地上，马车塌了下去。银姬从车上滚落下来，立即就被那士兵拉起。“公主快逃！奴才来断后！”

银姬顾不上痛，出于求生欲没命地狂奔。跑了两步忽听见那士兵吃痛地一声低吼，转头看去，他的身体里已经插了两把镰月弯刀，空中有另一把镰月弯刀正盘旋而来，作势要割下他的头颅。银姬不能让他在自己面前活生生地死去，没有任何犹豫回身就跑了回去，用匕首砍断那两把弯刀的铁链，再将那人向她这里拉了一把，躲过了临空的劫杀。“你怎么样？”频频地喘气。

“奴、奴才没事，公主你快……走！”那士兵吐着血，忍着利器陷入骨肉的剧痛用力推开她，“奴才断后！”看到银姬还在自己身边还不走，架着剑急喊道：“公主走啊——要奴才们死得不明不白么！公主！”

银姬含着泪，听着他的吼声再看了眼满地的尸体，泪水顷刻决堤，点头狠心地离了他，向远处跑出。

没跑几步就听见人肉撕裂的钝声，银姬的脚一软几乎倒在了地上。然而活下去的愿望又让她迅速爬了起来。房顶上的杀手们在跟着她急速地行走着，甩着的镰月弯刀呼呼作响。

她要活下去，她还没有和哥哥见最后一面，还没有见到四哥和北野弦，她还不知道究竟是谁要杀她，她不能死！

镰月弯刀不断地向她飞来，不知是她命不该绝还是老天厚爱，她都一一碰巧地躲开了。她的脚后跟不住地有利器砸地的金属火花。

银姬一边跑一边哭泣。对死亡的恐惧她不是第一次体验，然而没有哪次有这次恐怖。

渐渐地她没了力气，一个踉跄摔倒在了地上。喘着气看着一把镰月弯刀盘旋着向她索命而来，天意吧……闭上了眼睛，等待死神的来临。

等死的一瞬间犹如经历了一次生命的轮回，沧桑地老了几岁。她后悔那天晚上没有和北野明在一起，如果生命可以重来她一定不会顾虑那么多，就算以后会伤害谁她也不会在乎。

簌簌——刀划破空气的声音已近在耳畔，好像是右耳边。出于本能和不甘心就这样去死，下意识地举起手中的匕首去隔。当——匕首明显地与那弯刀相撞发出清脆的声音。转瞬背后簌簌之音呲地袭来，她已经没有时间再转身了。那镰月弯刀快速地旋转，几乎连成圆圈，倏地直刺银姬的心脏……

第二卷 哭情篇

第二十四章 可惜落花君莫扫！ 上

当——

清脆的金属声。下一刻她被抱起落入了一个温热的怀抱，是谁……睁开眼：“四哥！？”

“你在寻死么！”北野萧冲着她就是一阵咆哮。

银姬惊恐地转身，看着身后那无数的银光，推他，“四哥你快走！”

北野萧的手冲身后一挥。

窸窸窣窣的铠甲擦地声从两旁的小巷中排山倒海地传了过来。两队的士兵密密地连成了一线，带着盾牌跪在了地上。北野萧抱着银姬退到了士兵的后面。其间空中数把横飞的镰月弯刀都被盾牌挡住弹开了。

紧接着小巷内又是一阵几乎震耳欲聋的窸窣声。几百名的弓箭手架着弓箭蹲在了盾牌的后面，又有几百名弓箭手从小巷内整齐地走出，站在最后。皆拉满了弓对准那些黑衣杀手。

“呜呜——”黑衣杀手叫着奇怪的声音，像是某种暗号。所有的黑衣杀手听到了这暗号后都齐齐呼喊着冲了过来。

“放——”号令员一声令下，羽箭齐刷刷地射到了空中，密如雨下如泥石流般向地面急速俯冲而去。

黑衣杀手甩着手中的兵器挡着雨箭，大步跨了过来，镰月弯刀便如脱了弦的箭在空中驰骋飞旋呼吼着。

盾牌手在地上的盾牌上又加了一层盾牌，密不透风，那些弯刀根本飞不进来，弓箭手已再次装好了箭，拉满了弓。

“放——”

倏——羽箭在空中呈半圆弧直冲而下，而在这些箭还没有落地时弓箭手又已经重新装好了箭。

“放——”

羽箭一波接着一波。杀得黑衣杀手措手不及，然而他们并没有撤退的意图，就算被射成了刺猬，在还有一口气前依旧垂死抛出镰月弯刀，就算此刻已没有多少的杀伤力，他们依旧如此做。没有完成任务誓不罢休。

盾牌间拉出了一丝空隙，每个空隙都架上了两把弓，箭直线射了出去，一箭接着一箭。

虽然士兵也有死伤却是死伤有限，而那些杀手在几轮的对决下来已是如残兵败柳，独剩几名孤军奋战。两拨箭放出后基本上都是已经收了重伤。

盾牌手撤了下去，后面的弓箭手扔下弓箭，抽出腰间的剑呼喝而上，三两下就将苟延残喘的杀手全部刺死了。

银姬看着这惊心动魄的一幕，紧紧地拽着北野萧的衣襟，瑟瑟发抖。

“没事了。”北野萧摸了摸她的头发。偏头对号令员发了个眼神，号令员领命而去，命令士兵将地上的尸体都拖了堆成了一堆。

死里逃生后的银姬仍心有余悸，气通不畅地看着那些被拖着的黑衣杀手，有的死了可手里犹拽着镰月弯刀，弯刀拖在地上当当作响。“他们究竟是谁？”

北野萧抱紧了她：“没事了。他们只是一些死士杀手。”

“是谁、谁派的？”

北野萧瞄了眼号令员，号令员赶紧走过来禀报道：“在这些死士身上并没有发现任何线索，不知道是谁致使的。”说罢就退了下去。

“四哥，我好怕。我怕就再也见不到你了。”银姬将脸埋进他的胸膛内。

“胡说什么。”北野萧冷着声音喝道，然而神情却是温和的，“四哥不是来了么，你不是见到我了么。小时候你落水都断气了不也活过来了，那么命大的你还怕什么，哭什么鼻子。”说罢替她擦了擦眼泪。

“那事和这事根本就是两把事！”银姬哭得更凶了，“我好怕，为什么会有人要杀我……”

“京城即将风雨飘摇，局面混乱，我们这些皇室子孙更是所有人视线中捕捉的猎物。”北野萧缓缓拍着她的背，“二哥，三哥和我是同一阵线的，然而其他的皇子又是另一股势力，在这时机谁利用谁，谁除去谁都是正常不过的。而你的目标最大，不但和我们有关系，还和朝中的兵权有关……”

银姬听着他的话，内心惆怅不已，她一个人跨了两股势力，所有的人都嫉羡她，所有的人都想出去她而易之。“四哥，你今晚怎么知道我会出事？”

北野萧的手指旋着她的乱发，“是皇上。皇上预感你会出事，就连夜送了兵符给我，我调了兵就来找你了。”

“皇帝哥哥？”北野锦救了她。

北野萧用力地点了头，临摹着她的下巴，“银姬，你明天就离京吧。京城太危险了。”

“那你呢？万一也有人要杀你呢？”银姬急问道。

“我？我得为二哥守住这一切。”北野萧突然笑了，眼睛中露出了桀骜不驯，“我的堂堂的四皇子，手握全国的财富，他们巴结我还不及，我不会有事，最多是他们塞美女塞的府邸塞破。”

“四哥，”银姬凝视着他，“你和三哥为什么要这么帮哥哥？”

“为什么……”北野萧看向了远处，似乎能在黑暗中透穿一切，“我还不曾想过。大概是我们的遭遇相似，大概是我们有着同一个信念，大概是我们拥有着同一个目标，大概是为了……”北野萧说到这突然收住了那飘渺的视线，定格在了银姬的脸上，波涛暗涌，有什么要破壳而出，然而瞬间又恢复了平静，吊儿郎当地笑道：“可能是我们都喜欢美女吧。”

银姬破涕而笑，低下头去擦泪。

北野萧看着她低下头，说不出的感情在交织，黑暗挡住了他的落寞，刚才她问的那个问题大概要等到几十年后他才会告诉她真正的答案。

“王爷，”号令员跑了来，“已经处理好了。”

“银姬，我们来让今晚的一切都烟消云散吧。”北野萧牵着她的手，来到那摞得有两人高的死人堆旁，从近旁的士兵手中拿过一只火把，“让他们都消失了。”示意银姬也捉住这火把。

银姬这一刻恍惚了。思绪飘到西香娘娘被处死的那个晚上，四哥一直跪在院中的那棵大树下不吃不喝。她从后面慢慢走了过去，对他说：“四哥，西香娘娘不喜欢你哭，我看见她在看着你伤心。四哥让那些讨厌的人都消失掉，好不好，没了他们我们就能快乐起来了。”说着从怀中掏出个纸人，纸人上写着“贤妃”二字。“我们烧了她，今天的伤心就会烟消云散，我们还是原来的那个我们。”

……

第二卷 哭情篇

第二十四章 可惜落花君莫扫！ 中

待银姬回过神时她的手已经覆在他的手上了，火把一点点地倾斜，火焰触到那些衣服碎片时腾地汹涌起来，沿着浇的汽油火速连成一片。

“银姬，我们走吧。你该回府休息了。”北野萧拉着银姬后退了两步，避免那些恶心焦味。

银姬看了看天色。一夜折腾下来这天都快亮了。摇摇头：“我想看看京城的日出。我还没看过京城的日出呢。四哥，你陪我看好不好？”

北野萧有点犹豫了：“我还要去皇宫交兵符。”

“我在你府上等你。我天一亮就离开京城了，你就陪我看一看日出吧。”银姬使出她的杀手锏，撒娇地扯了扯他的衣服，“你再不同意我可掐你了啊！”

北野萧大笑了起来：“我还真是怕了，小时候我可没少被你掐。”

“谁让你老对我不冷不热的。”刚才的那把火好似真的将她心底的害怕烧了个干干净净，心情舒坦了不少。

“我先送你去我府上。”北野萧牵过一匹马，翻身跃上后向银姬伸出了一只手。银姬笑着拉住了他的手，跃身上了马，坐在了他的身前。“驾——”

银姬窝在他的怀中，和他在一起是前所未有的轻松，没有要承受的负担。

马在狂奔。北野萧手握缰绳，一声不吭。很快就在四王爷府停了下来，王府门前等候的人立马迎了过来。银姬下了马，看着北野萧道：“你早点回来。”这一秒让她产生了一种错觉，好像是一个平常的妻子在嘱咐丈夫早日归家。

北野萧点点头，对一旁的奴才吩咐道：“找件衣服给公主换上。”然后对银姬道，“我会尽早回来的。”迂回马身，夹紧马腹就疾驰进了黑暗的夜色中。

银姬走进四王爷府，看着黑暗的四周，纳闷地问道：“王府的那些妻妾怎么没有出来恭迎王爷？”

跟在身后的奴才道：“王爷的姬妾都遣出去了，现在王府没有姬妾了。”

银姬觉得奇了，“你是在拿我开心吧。四哥怎么会没有姬妾！”

“奴才不敢。拿出说的是句句实话。王府现在真的是没有养姬妾，已经有好几个月了。”

银姬看他说的不是假话。真是奇了！呆会她一定要问问四哥。

走到北野萧的寝室，看到了那张奇大的床铺，她就喜欢大的床，睡起来舒服。随便怎么翻滚都不下掉下去。

“公主，请换衣。”一名丫环捧了衣服走了进来。

“知道了，你们退下。”银姬褪下了身上的这件全是血污的衣服，拿起放在床上的那件普通的女衣。看来王府现在是真的没有养女眷。穿上后就有丫环端着热水进来了。银姬洗了几遍脸，直到脸洁如初。就坐在床上等北野萧。等了好久，越等越困，索性睡了下来，迷迷糊糊地打着哈欠。

“银姬你还好么？”

银姬睁开眼看见了一个笑颜如花的女子。当下惊呼道：“西香娘娘！”

“是我。”西香笑着抚着她的头，“这次你掉进了水里可没少让我掉眼泪。”

掉水？她什么时候掉水的？从床上坐起来，打量着四周。这不是她的床啊，她不是睡在四哥的床上的么……

“你掉了水就失忆了，连这个都忘了？”西香捂嘴咯咯地笑了，“你个小古怪，让我操了不少心，搜罗了天下多少的神医喂了你不少的药可才把你救活了。你可别再调皮去池水边玩了。你四哥哥可被你吓得不清，看着你直哭呢。”

咦？这话怎么像以前听过的？银姬开始打量着自己，自己整个儿小了一圈，她成了八岁时的银姬了！

“萧儿，你银姬妹妹可醒了，你不来看看？”西香向背后喊道。

一个少年走了过来，看着银姬，没有说话。此时的北野萧很是羞涩，眼睛没有成年后的那番冷漠。看着这时的北野萧，银姬心内不是滋味。四哥后来怎么会变成那个冷血的四王爷了？

是贤妃害的！

突然一个机灵，银姬意识到她在做梦了。这又是梦！随即想到她怎么会做梦，她不是在等四个回来看日出的么？她竟睡着了！

猛地睁开眼，后背一片冷汗。强烈的阳光刺得她眼睛发酸。这都什么时辰了！

“来人啊！”银姬火急火燎地推开了房门。

“公主。”站在门外的奴才丫环们吓得赶紧跪下了。

“现在什么时辰了？你们的王爷呢？”

“现在是午时不到。王爷他在书房。”

什么！四哥竟然没有叫醒她！她可是再三要求要和他看日出的呀！气冲冲地奔到他的书房，一进门就看见北野萧正坐在书桌前，手捧书卷在看书，悠闲自得，视线只在她身上停驻了一秒就又回到了书卷上，好似看到了空气般。

“四哥！”银姬愤怒地走到他的桌前，瞪着他，她不信就瞪不穿这本书！

“你该回去了。”北野萧淡淡地道，优雅地放下书卷，抿了口茶，打开折扇，靠在椅背上慢慢地扇着。

“四哥，你不是答应过我要陪我看日出的么？”银姬一把夺过他的扇子，紧抓在手心里。

“别胡闹了。”北野萧不恼也不笑，神情极是冷淡，没有任何表情地看着她，“时间不早了，你该离开京城了。”

银姬凝视着他，静静地凝视着他，时间在指缝间一丝一厘地滑过。啪地将扇子摔在了桌上，转过身就往外走，“昨晚谢谢四哥了，以后再见。”

北野萧半低了头，伸出手，一点点地在半空延伸着，重重地按在扇子上，用力地捏着，筋骨分明。肩肘因用力而剧烈地颤抖着，他在极力压抑着。良久之后，唰地打开扇子遮住了他的整张脸。光线欢快的跳跃着，然而怎么也照不到他的脸上。

一室的沉寂。

银姬坐在马车上咬着唇。她真的很生气，四哥以前从不放她鸽子。难道四哥有了喜欢的人儿就不在乎她了？他对她是越来越若即若离，一会亲密，一会儿疏远。她看不清他了。如果是这样那她就不要四哥有喜欢的人，她的四哥只能是她的。她害怕失去他，他的那双无情的眸子让她好想哭。从前她的世界除了哥哥就是四哥了，长久以来他们的呵护使她形成了依赖，谁都不想离开。

马车慢慢地停了下来。银姬苍白着脸下了马车。

“公主，您可回来了！”小兔子大叫，“公主您去哪了，奴婢担心了一个早上！”

第二卷 哭情篇

第二十四章 可惜落花君莫扫！ 下

银姬有心事，闷闷地走着，谁也不想搭理。

“公主，五王爷今早见不到您发了脾气，”王桂跟在她的身后，一溜小跑着，“也不肯吃饭，一直都在房间里等您呢。”

好烦！银姬觉得耳边的一切都是烦躁的。绕了一条又一条走廊后停在了自己的房间前，伸手推开了门。

“银儿！”北野弦看大银姬的一刹那双眼放出了光芒，迅速从床沿上站了起来，“你去哪了？”

银姬此时什么话也不想说，只是从衣柜里拿出了自己所有的衣服摔在床上。

“银儿！”北野弦捉住她的胳膊，“你怎么了？你现在才回来，我很担心你，你去哪里了？”

每个人都只会问她去了哪里，这个问题很重要么？她想去哪就去哪，为什么要接受这些盘问！银姬越来越燥，不去理北野弦，而是看着小兔子道：“收拾东西离开京城。”

“银儿！”北野弦这次用劲地捏住她的两只胳膊，让她逃脱不得，“银儿你怎么了？你昨晚就不在，现在才回来，你究竟去哪了？”

去哪了去哪了，他只是关心她去哪了，根本不问她身上是否发生了什么事！他以为她会去哪里？！以为她是偷情去了？

强压下怒火，很不高兴地挣脱开他的钳制，对王桂道：“准备马车，我和王爷现在就走。”

“银儿！”北野弦几乎是咆哮了，“你怎么了？你不想告诉我你去了哪里么？”

又是这个问题！她的耐心都快被磨没了！

“你说啊！”

“我有什么好说的！”银姬极度地感到不爽，“你只会一个劲地问我去了哪里么？我昨晚遭人追杀差点死掉，你怎么不会问！”用力地甩开他，(奇.书.网--整.理.提.供)背过身子抽出腰间的丝帕用力地给自己扇风。

北野弦一惊，张了嘴喃喃地道：“银儿我……只是担心你，我不知道……”

“公主，”王桂看着北野弦被他们家的祖宗呵斥得有点可怜，不忍地替他辩解道，“昨晚丞相府被仇家灭了门，王爷是担心你才会那么问的。”

什么？丞相府昨晚被灭门了？她进宫后灭的！难道是皇上做的？丞相进了殿面觐了皇上就不见了踪影……

“银儿，”北野弦拉住她的手，急切地看着她：“你被人追杀？”

经北野弦这么一说王桂和小兔子才想起刚才公主带着怒气的那句话，这一想皆是大惊，“公主您可有怎么样？”

银姬摇摇头，这京城真是动荡得让人害怕。“小兔子，把我的首饰什么的都收拾好，现在就走。王桂，我吩咐你准备马车的呢！”

“回公主，刚才奴才已经派下人去准备了，现在应该准备好了。”

银姬点点头，就火急火燎地往外走。

“银儿……”北野弦追在她的后面，“昨晚你可有受伤？刚才……我不是有意惹你生气的。我……”

银姬停下脚步，其实刚才冲他发过火后她就自觉不应该了。昨晚是她给他下了迷药，也是她独自摸黑出的王府，他又怎么会知道她发生什么事呢！她的小傻子一向只是单纯地担心她罢了，只不过他担心的口吻变得越来越强硬了。有点愧疚了地回过身牵过他的手：“我们回泰州城吧。昨晚的事我在马车上慢慢给你说。”

被银姬牵住手的一刹那，北野弦很欣喜。打个不恰当的比方，就像是一只被冷落的小狗突然得到了主人的抚摸那般变得很激动。小心翼翼地紧了紧手指握住她的手，北野弦点点头。

银姬的心里是有打算的。李运海想扶植北野弦做皇帝，而她不知道昨晚那些杀手的立场，万一是针对北野弦的就糟了。应该给北野弦增加一些防范的意识，不能让他死得不明不白。他，她也是舍不得的。

王府门前已经停了几辆马车。银姬和北野弦坐了进去。那些原本随着他们而来的一些女眷奴才也陆续地坐进了他们的马车内。车夫也是原先随着来的车夫。

“圣旨到——”

车外一声尖细的叫喊。银姬撩开车窗帘往外看，有两队骑兵。正犹豫要不要出去接旨时一个太监举着圣旨小跑着跑了上来，垂着脸不敢直视银姬的面容，他小声道：“皇上有旨，银姬公主不需要跪着接，奴才在这里转达一下就可以了。皇上说路途遥远，险恶未知，特拨了两队骑兵护送公主王爷回去。”

“回皇上，就说我领旨了。”银姬接过圣旨后就要垂下帘子。

“等等！”那太监连忙从袖子里掏出了一封信，谨慎地看了左右道：“李将军托奴才给公主和王爷各送封信。”

银姬将已经垂下的帘子再次挑起。狐疑地看了这太监好几眼，接过那两封信，冷笑道：“公公身兼两份差，真是不容易。”

“公主，奴才身份低微，也是靠人眼色吃饭，望公主恕罪。”着太监赶紧低低地弓下身子。

“说笑了，我可没那个权力治你的罪。行了，你的心情我很明白，以后会重用你的。”

“谢公主！”

银姬摔下了帘子，命道：“出发。”

“舅舅也给我写了信？”马车摇晃着，北野弦坐在车内很开心，好奇地盯着银姬手里的信封。

银姬将署着他的名字的信给了他，然后拆开了李运海写给自己的信。刚扫了两行字，就震惊地瞪大了眼睛。

四哥被软禁了！

他进皇宫交兵符的那一刹那就被下旨软禁了！怪不得他不能陪她看日出。可是四哥为什么不告诉她？怕她担心？还是怕她会闯进皇宫找皇上理论？

匆匆地再次往下看，李运海在信中还交代皇上已有警觉了，不宜立即动手，现在正在伺机找名正言顺的理由来堵那些幽幽无昧百姓之口，取得天下人的支持，所以在这以前要她带着北野弦在泰州城过着本来的生活，不要让皇上起疑。

本来的生活……她是很愿意过的。揉了信纸，看了眼还在读信的北野弦，问道：“舅舅对你说了什么？”

北野弦呵呵地笑了，“舅舅说明年我生日时要送份大礼给我。”

明年生日？明年天下就要易主了！？

“银儿，舅舅给你写了什么？”北野弦靠了过来，想看银姬的信，可不敢伸手去拿，怕她生气，只好瞟了两眼。

“没什么，”银姬将手中的纸团藏进了袖内，“舅舅对我说的和对你说的话差不多一样，要我今年给你过个大生日。”

“可我的生日是今天……”北野弦咬了下唇。

今天？！

第二卷 哭情篇

第二十五章 君家兄弟不可当 上

“你的生日是今天？你怎么不早点说？”这都出了城了，荒郊野岭的到哪去过生日。

“我没时间说……”

呃，也是。看他一脸委屈的模样，心里也是不舍。人家一个好好的生日就被她用来赶路了，于情于理她都过意不去。记得上次那钱元宝过生辰时他就向她要过生日礼物，可是现在送他什么好呢？

“你想要什么礼物？”银姬往他那边挪了挪，“我送给你。”

“嗯，我……”北野弦犹豫了一下，“我想要个大胖小子。”

什么！银姬的头发简直要一根根竖起来了。他、他、他要什么！

“舅舅说我该有个大胖小子了。银儿……送我个大胖小子吧，好不好？”

还好不好，这事是简单说一个好就能解决的么！银姬张着嘴看着他，这家伙是不是装傻啊！可看了半天除了他眼里的纯真和无辜外她看不出别的端疑。“你……知不知道你舅舅是什么意思？”

“什么意思？”

“你知道这大胖小子是怎么得的么？”

北野弦摇摇头。

这就好办了，“行，我送你个大胖小子。不过，得到了泰州城才给你。”阴笑着，她很聪明的啊。伸手揽了美人，靠在了他的腿上，“现在我来给你说说昨晚的事。”

“嗯。”北野弦平放了双腿，让她能更加舒服地躺着。

“那是一个杀手组织，人数应该很多，杀手多是死士，为了达成任务不惜牺牲自己。用的武器是一种类似镰刀的兵刃，兵刃的一端栓着铁链，杀伤性很大……”

北野弦听她说着，突然张大了眼睛，好像被什么东西击打中了，有一瞬间的呆木。银姬感到了他腿部的僵硬，抬起头看他，笑着摸着他的下巴：“害怕了？离了京应该就没有事，舅舅说会派人保护我们的。等到了下一个小镇，我们就为你的生日庆祝一番。”

北野弦默然了，以手覆上了她的手，点点头。

银姬感觉他似乎藏了些什么，但她没有问。他或许只是担心她呢……

马车在郊外的林子里飞驰着。两纵黑影在数枝上腾跃着，他们的手里拽着类似镰刀的兵刃，兵刃的一端栓着铁链，擦着风呜呜作响。

镰月弯刀。

在太阳落山之际他们终于赶到了下一个小镇，镇里的七品芝麻官早闻声赶来迎接，他们就暂时住进了官宅内。

洗了澡，银姬换了衣服出来，命令换水给王爷沐浴。然后她准备去厨房给北野弦一个惊喜。走在官宅的走廊上，迎面走来一个女人，那人虽低着头，但银姬总觉得有一种熟悉的感觉。在他们擦面而过之际，那女人在她耳边道：“教主在后院要见你。”

教主？净坛教的教主！？

猛地银姬意识到她忘了做一件事，她忘了去查十四年前那个进宫的女孩，叫什么来着的？她连名字都忘了……万一那教主问起来，她该怎么答……

一步三犹豫地移到了后院，果然就看见了那个全身散发着幽冷的可怕的男人。

“小四姑娘好久不见，”净笑了笑，妖瞳中满是流光妖冶，“想不到小四姑娘的来头还真是不小，是当朝的赫赫有名的银姬公主。”

“哪里哪里。”银姬有意与他隔了十米的距离，“只不过就是个名号而已，谈不上赫赫有名。”明明知道她是银姬公主，怎么一见面还叫她小四？分明就是刻意嘲笑她！

“那公主可有帮在下查到？”

果然来了，她根本就没有查，怎么答……“啊，呵呵，我肯定查了，一入宫就查了。只不过……”歪着头想着说辞，手指交叉地捏搓着。

“公主你想说什么？”净冷凝视着她，笑意不变，然而却越来越冷。

“宫里的人一般八年就能出宫了。你找的是十四年前的人，连档案文书都可能销毁了。不过……”银姬慢慢镇定了下来，“我将能查的都查了一遍，你要找的那个人好像早就出宫了。”

“出宫了？”净惊讶地皱起了眉头。

“虽是注明的放出了宫，可宫中的阴暗之面谁人又能知道，她是安全出宫还是被人秘密处死的，事隔这么多年谁又能搞得清楚！”

“你是指……”

“我问你，你找的那个人自从进了宫可有看见她出来过？你在外面找了这么多年，可有打听到半点消息？”

净眼睛中的妖冶更加闪烁不定。

“说不定她早就被害死了。”

嚓——一株月季的茎秆被硬生生平滑地削断了。净收起左臂，阴霾地道：“你说她死了？”

“可能性很大。”银姬在心底暗暗吐了舌头，她胡诌是本领一向是很强的。“净教主，我有件事要问你。你不是派了人在暗中保护我的么？”

“没错。”

“那……太后大寿那日，你的人可看见什么？”

“没有。”净淡淡地道。

银姬心里升起的希望又刹那破灭了。

“我的人发现你们的身后已经有两批人跟着。”净对着地上的那半截月季枝干展开了手掌。

“两批人？”一批是皇帝的，一批是李运海的。那晚李运海的人被人杀了，但是皇上的人也没有踪影……难道……

唰——

净吸起地上的那半枝月季断截以掩耳不及迅雷的速度向空中投了去。

当——一个黑影坠落了下来。心口被刺穿了一个洞，趴在地上就断了气。

银姬顿时惊抽了一口气。这黑衣人手中抓着的是镰月弯刀！这些杀手还不放过她么！

净右手隔空一抓，吸住那镰月弯刀就像另一边直挥了过去，然后拽住那几乎要脱缰的铁链，用劲一拉，又一个黑衣人被贯穿了右臂硬扯了下来。

净眼疾手快地一掌打断了那人手上的兵刃：“说，谁派你们来的，不说就废了你的右臂。”话刚落就活生生地撕下了他的右臂，拔出那血淋淋的弯刀再次刺入那人的右腿，“再不说连你的右腿也保不住。”呲的人肉撕裂的钝声临风而起，一条腿就被甩在了墙上，血喷了一地。“你不说你的耳朵可保不住了，我不会让你很快死去的，你的身体会慢慢地脱节，你慢慢地体会吧。”蓦地一只耳朵就从那人的头上撕离了。

银姬从没见过这种杀人的方式，干净利落，不脱离带水，明明是威胁别人却不留丝毫的余隙让人去考虑，让人在疼痛恐惧心惊中慢慢地体会死亡。

第二卷 哭情篇 感谢亲们的支持

感谢亲们的支持。

我以前是在红袖添香写的，在那的笔名叫：千恋姬。

大概是7月份来到了本站，人生地不熟的，发了这里的《妃天绝盗》。很多人对我说本站很难混，我还是抱着希望来了。我能一步一步地走出来全是靠亲们的支持。亲们一步一个脚印的从我的

第一章就一直在挺我，我的收藏、点击、推荐就是靠你们砸出来的。

真的，我的所有都是亲们砸出来的。有点是从红袖赶来支持我的，有点是从潇湘，有的是从新浪。真是不知该怎么感谢你们。

现在我终于有成绩了。非常高兴！

想抱着你们不撒手！

感谢亲的支持！！！！

第二卷 哭情

第二十五章 君家兄弟不可当 中

那黑衣人明显拗不过这撕裂之痛，断断续续地开了口：“我……”

突地空中嚓地盘旋而来了三把镰月弯刀，一痛刺进了那人的身体中，瞬间将其四分五裂。那镰月弯刀犹如空中魅影，豁然消失得无影无踪。

银姬看着满院的鲜血，愣在了当地。

净丢下手中持着的那弯刀柄处的铁链，并没有去追那些人，而是对银姬道：“看来公主惹了不该惹的人，招来了杀身之祸。”

银姬大口喘着气。她忽然想到会不会是这些人杀掉了李运海派来保护北野弦的人。“你可知道这是哪里的杀手？”

净摇摇头：“不知道。不过看来受过的训练不错，伸手敏捷，当世很少会有人能是他们的对手。”

听他这么一说银姬当下冷了七分的心。很少有人是他们的对手？那她还不上必死无疑！

净突然在地上的碎尸中似乎发现了什么，曲手成爪，内力一收，将那个东西吸了过来。看了看，笑着道：“这东西我想公主一定认得。”

银姬从他手里拿过这块沾着血的令牌，一看之下全身石化！这、这是皇宫的令牌！

看到银姬满脸的惊愕，净冷笑着：“看来公主你是真的认得的。”

这块令牌她怎么会人不得！这是皇帝才能有的金牌呀！浑浑噩噩地看着手中的牌子，这些杀手竟然是皇帝哥哥派来的？！那晚他说的话做的一切全都是在做戏？他在骗她！

寡人会为了保住皇位不惜除去任何会威胁我地人。其中也会包括你。这句话刹那醍醐灌顶，犹如在耳。他想除去她了……

“看来公主你性命危在旦夕啊。今天还好有在下，若是过了今天可就不知道你将会如何化险为夷了。”

“你想说什么？”直觉在告诉她，他话中有话。

“那你又在想些什么？”净反问道。

她在想什么？“我在想的无非就是如何保住性命。”银姬将那块金牌狠狠地拽在了手心里。

“那我想得无非就是怎么保住公主您的性命。”

银姬有些诧异。“你会这么好心？”

“当然不会这么好心，”净冷哼道，“我想公主对于现在地朝廷也很失望了吧。”

“你想拉拢我？”

“其实我们本就是一路的人不是么。”净又露出了邪魅地笑。“我保护你，你替我推翻当今的朝廷。”

“你想做皇帝？”银姬从眼角凝视着他。

净上前了一步。并没有去看她，而是看着漆黑的天：“不想。”

“那……”他究竟有什么样的企图？

“我只是想推翻现在的朝廷，谁做皇帝都不关我地事，如果公主您能做皇帝那就更好了。”

“真的这么简单？”难以置信，竟会有这么目的简单的人！

“就是这么简单！”净低下了头。沉声道。

“我帮你推翻现在的朝廷，你派人在暗处保护我，朝廷推翻后我们进水不犯河水，谁坐那个位子你都不介意。”银姬又重述了一遍。

“没错。那时你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

“为什么？你为什么要恨这个朝廷？难道现在的皇上做了对不起你的事？”银姬更加疑惑，北野锦做了伤天害理地事了么？

“我只是想报十四年前的一场灭门之仇。对当今皇上无冤无仇，只可惜他是那人的儿子。”

“那人地儿子？我也是那人的女儿，其他地皇子也是那人地孩子，为什么你不杀我们？”

“不为什么。我只想血洗一次皇宫。而那个目标就是皇上，不管是谁坐的这个位子，我只想看着他被血洗一次。”

银姬沉默了。北野锦当上了替罪羔羊。可是如今她也可怜不到他。连她都在他地肉板上任其宰割了，谁还有可怜谁的份！她是自私的。只想可怜自己。“好！我们现在是一路的。”银姬应道。“交易成交。只是你也说过那些杀手在这世上的对手很少，你怎么能保护好我呢？”

“我自会加紧训练门下的弟子。这公主你可以放心。我想如今那些杀手也不会妄加举动，如若刚才想杀你早就对你下手了，死的就不会是地上的这人了。我看他们的主子恐怕想收手了。”

“是么？”两个字刚说完院外有人走了进来。那人提了个灯笼，走近了后弯腰道：“奴才给公主请安。公主，奴才准备了晚宴给公主和王爷接风……”大概是觉得脚下有什么咯着脚，将灯笼移下来一照，顿时发出撕心裂肺的叫喊。

这一叫立即引来了许多人，皆提了灯笼。官宅里的侍卫在远处就喊道：“大人您没事吧！”见了银姬忙下跪，然而灯笼照到的地面上那鲜红的血色和断肢让所有的人肝胆欲裂。

这时净已经消失得无影无踪了。

“银儿，银儿----”北野弦也匆匆赶了来，见了银姬就抓住了她的手。此刻更多的侍卫都聚集了过来，将后院照得一片雪亮。北野弦惊恐地看着地上的一切，尤其看到那柄圆月弯刀时更是后退了几步，将银姬的手捏得更紧，一个劲地道：“银儿我们快走！现在就走！”

银姬拉住北野弦，然后对在院的所有人道：“刺客已经伏诛……”刚说了这几个字，那个七品芝麻官就吓得跪在了地上，哀声道：“卑职护驾不利，让公主受惊了，甘愿受、受罚……”

银姬继续道：“今晚的事不得泄露出去，不然你们也是这种下场！”

“是。”侍卫都垂下了头。

“大人你起来吧。”银姬对那人道，“这事本宫不怪你。”

“谢、谢公主。”那七品芝麻官磕磕绊绊地爬起了身，擦着冷汗，说话也结结巴巴的，“王爷，公主……请、请去大、大厅吃、吃饭。”

“银儿，我们快走！”北野弦并不理睬那人，还是拉着银姬要走。

“吃了饭再走也不迟。”银姬对他道，“你不饿么？呆会到了路上可没地方吃饭啊。”然后对那人道：“带路吧。”

那七品芝麻官连点了几下头，急忙走在前面带路。小兔子从院门口走了过来，咽了咽着唾沫，不敢看地，在银姬身后轻轻地道：“公主，您有没有受伤？”

银姬摇摇头。拉了拉北野弦，“你生日怎么能不吃饭呢？”本来想给他个惊喜的，这下泡汤了。以后给他补上吧。“你不饿，我可饿了。”

北野弦这才妥协，跟着她走向官宅大厅。然而他始终低着头，不知在思量着什么。

第二卷 哭情

第二十五章 君家兄弟不可当 下

这里虽然偏僻，但饭菜倒还挺精致的，想必是特地准备了一番的，然而经历了刚才的那一幕，现在再好的饭菜也没有了胃口。北野弦闷闷地吃了半碗饭便不吃了，银姬也没有多少食欲。那陪吃的七品芝麻官和他的夫人更是吃得心惊胆战。

“银儿，我们现在就走吧。”吃完饭北野弦又拖住了银姬，“我们离开这里吧。”

银姬对那大人和他的夫人点了头后，拉着北野弦就往房间，“休息一晚再走，你不累马也累了啊。”

“我怕……”

“不会有事的。舅舅派了人保护我们的。”

“不要！”北野弦突然大叫了起来，“我不要舅舅保护！”

银姬停住了脚步，有点莫名其妙地看着他：“怎么了？为什么不要？”

“银儿，”北野弦有些急了，大概不知道该怎么说，下唇咬了又咬，“我怕……”

呃？她是目标哎，她都没说怕，虽然心底毛毛的。现在她还要安慰他，那个累呀。“嘘，”银姬做了个禁音的手势，而后看了看四周，“有什么话回房说吧，不能让别人笑话了去。”

北野弦点了头，紧了又紧她的手，怀着心事跟着她走了。他们的前后都有侍卫跟着，而且房间的前后也增派了不少侍卫把守。

到了房内，北野弦突然一把从背后抱住了她，将脸埋进了她的衣内：“银儿，我会保护你的，你不要讨厌我。”

他是怎么了说话怪怪的，她干吗要讨厌他！“我没有讨厌你啊，你怎么了？被吓傻了？”转身去捧住了他的脸。看着他，“这么漂亮地一个脸有了皱纹可就难看了。眉毛别皱了啊。”

“银儿，我舅舅也喜欢你的。”北野弦闷闷地说了这么句没头没脑的话。

银姬琢磨了半天也没有琢磨过来，半晌问了句：“所以……”

北野弦不说话了。

银姬猜他今天可能是看了死人鲜血什么地吓得有些语无伦次了，睡一觉忘了就会好了。于是哄道：“睡觉吧，坐了一下午的车腰酸背痛地。早点睡明天早点赶路。”

北野弦沉默地上床睡了下去。死死地搂住一旁的银姬：“你不要讨厌我……”

又是这摸不着头脑的话，“我干吗讨厌你！我没讨厌，也不会讨厌你，你这么乖又这么好。”说罢在他的脸颊上亲了亲，“快睡吧。”打着哈欠，翻身拍了拍他的背。

银姬睡得朦朦胧胧之际感觉到嘴唇上有什么湿湿濡濡地东西，很熟悉。脑子一转就知道是北野弦在偷吻他了，故意发出睡梦中的哼叫声，果然那抹濡湿就消失了。这个小傻子睡觉都不安稳。哼哼。现在安静了，她继续睡。就在快进入梦乡之际，感到身边有一阵颤抖。怎么了？

张开眼。好不容易适应了黑暗，发现他整个人都闷在了被窝中。双手压着被口。瑟瑟地战栗，看情形应该是在哭。咦。他这是怎么了！

“小傻子，你怎么了？”赶紧坐起身去拉他的被子，别闷坏了，“做噩梦了么？”

北野弦猛地掀开被子扑到了她的身上，“我梦见你不要我了，把我一个人丢在了雪地里，你和二哥哥走了，我好怕……”

他怎么会做这种梦，一定是日有所思，夜有所想。难道这些他闷闷不乐都是因为脑子里装了这个？看来他还是在意那晚的事情，只是他这样闷在肚子里会闷出病的。她和哥哥……唉……“你只是在做梦而已，梦都是反的呀。我在你身边的啊，不会走的。”

“我真是好怕……”

“不怕不怕，我在呢。”

“银儿，”北野弦含着泪地眼睛凝视着她，“我会保护你的，你相信我。”

“嗯，我相信。”银姬点点头。她的小傻子呵。

“如果我做了皇帝我也不会娶别人地，我只要你。”看着他坚定的眸子，银姬暗暗吃了一惊，他知道他要做皇帝了，难道李运海已经给他说了？本想问他你要皇帝么，觉得有些不妥，改口试探道：“为什么会这么说？”

“上次我问姨母为什么皇帝哥哥会娶这么多地姐姐，姨母说做皇帝地就应该娶这么多。如果我做了皇帝，我才不会娶其他的人。银儿你相信我。”他这样地回答是说他不知道他会做皇帝呢，还是说他知道呢？“你会做皇帝么？”最终她还是问了出来。

北野弦明显地一愣，“做皇帝好么？”

“你觉得呢？”银姬反问道。

北野弦低头想了想，道：“如果你在我身边，那，我做什么都好。”

银姬的心被猛烈地跳了一下，好似一片羽毛撩拨进了她的一腔池水。这才是她的小傻子！“无奈，我相信你，如果你做了皇帝除了对我好外可一定还要对二哥、三哥、四哥他们好，记住了么？”

“嗯。”

“那睡觉吧，明天要赶路呢。等到了泰州城我就送你个“胖小子”。睡吧。”

“我要亲亲你。”北野弦双手固定住她的头，就霸道地倾身吻了下来。

银姬毫无预防，直感到头昏目眩。他的唇齿间还是有一抹清香，这抹清香就是使她越陷越深的罪魁祸首。北野弦粗粗地喘着气，与她缠绵在了一起。银姬意识到再不停止就要出现组织上的错误了！忙推开了他，双手搭着他的肩，让他睡了下来：“再不睡觉天就要亮了，我可生气了。”“嗯，我睡。”北野弦一听她要生气，连忙闭上了眼睛。

银姬看着他，心理叹着气，希望他如他所说的，以后当了皇帝会对她好，对哥哥他们也好。

睡在了他的身边，眼前反复想的都是那块金牌。皇帝哥哥真的会杀她么？他是那么的喜欢她，甚至要让她做他的妃子，难道是传说中的因爱生恨？不过转念一想便又释怀了，其实是她最先想杀他的，这种杀与反杀不是很正常么。难道只许自己不许别人么。接受这一切吧，命运已在左右他们了。身在皇家这些事情应该早就该见怪不怪了。

第二十六章 花圃浴缸春酒香 上

是她说要早点起床的，可是真正要她起床的时候却比登天还难。一车子的人都在门口侯着等着，偏生这里的主子还睡得安安稳稳，雷打不醒。

“公主，天亮了，该启程了。”小兔子轻手地推了推她。

“嗯，拉出去……家法……伺候……”银姬一个甩膀甩开了在她身上推来推去的手。

小兔子嘟着嘴站到了一侧，将希望投向了北野弦的身上，可怜兮兮地喊道：“王爷……”

北野弦这时已经穿戴整齐了，看着小兔子求救的目光他耸了耸肩，他也没辙。床上的人儿有起床气，谁都知道，闹不好会被记仇的。

小兔子看着她家贪睡的主子，眨了眨眼，难道今天不启程了？所有的人都在等着她啊……又眨巴眨巴地看向了北野弦。

北野弦笑了笑，做了个噤声的手势。然后笑眯眯地站在了床边，将银姬周围的被子整理了整理，就连被子带人横抱了起来。“小兔子，将你家主子的衣服首饰都收好了。”

“哎，是！”小兔子看得目瞪口呆，却也惊喜连连，想不到王爷如此疼爱她家的主子，还这么有男子气概。银姬在身子腾空的一刹那就立即清醒了，当发现是北野弦在抱自己时好一阵的错愕。他这么有力气？平时看上去弱不禁风的，真是人不可貌相。接着就想到了自己的身材问题，她这些天都吃得比较多，尤其在那老巫婆的寿宴上，根本没有节食塑身，会不会像猪一样重啊？！还有。她不要这样出门，会被人笑话的！她不要，她不要！

在她无声的抗议。而不敢有实际行动地情况下很快就被抱进了车内。一入车她就推开了被子，恶狠狠地对上北野弦笑眼颜颜的眸子。

北野弦似乎很是高兴。可以用兴奋来形容。一路傻兮兮地冲着她直笑。

“喂，你傻笑什么？”银姬被他的笑弄得脸皮直发麻。

“银儿，我能保护你了。”北野弦喜滋滋地道。

这风牛马不相及地话没有几个人能听得明白，然而银姬很快就会意了。他没有打扰她的睡眠，而是以一个男人地方式成功将她带人了马车中。所以他觉得他以后就能以男人那样保护她了。

北野弦。

总是能让她感动的北野弦。小傻子。银姬本来是有些生气的，此刻却噗嗤地笑了：“你抱得动我就能保护我么？那我就吃胖一点，让你抱不动。”

北野弦没有说话，还是看着她笑。银姬看着他傻笑，怪没意思的，就和着被子躺下了，枕在他的腿上，威胁道：“不许动，昨晚你折腾了我一宿。现在我补觉，你地腿可不能乱动。”说着就闭了眼。北野弦笑看伏在腿上的她，伸手捋了捋她散乱的发丝。笑意更浓了。就像这车外的阳光，明媚和煦。让整个天地都春意盎然。一片葱郁。

说来还真是怪，所有的一切都被净猜中了。这一路真的很安全，那些刺客再也没有出现过。难道只要她离了京便不再取她的性命？！

北野弦也变得更加有男子气概，每天早上赶路都是他连被子抱着她进的马车，开始还不习惯，生怕他一个力道不稳摔着自己。可次数多了便也就习以为常了，最后索性就不醒了。

就这么日起赶路，日落休息的，这路程大约赶了一个半月左右，他们终于进了泰州城。在进城地前一个时辰银姬赶紧让小兔子上了她的马车，给她梳洗，怎么说泰州城也算是她的地盘了，怎么能不美美地呢。

知府钱大宝连同他的儿子钱元宝早早地就在城门口侯着了，不知他们这么起早贪黑地在这里等了多少个日日夜夜了。

“公主王爷，”钱大宝在车窗旁献殷勤地道，“卑职为您们准备好了洗尘宴，望公主王爷赏脸。”

银姬正要开口，北野弦却抢先道：“钱元宝呢？”

“犬儿在这！在这！”钱大宝连忙回身喊道，“元宝，王爷叫你呢！”

“嘿嘿，王爷。”元宝赶紧凑了过来，几乎是眼泪一把鼻涕一把，“王爷，您这一走，我很无时不在想您啊！”

“元宝我也想你呢！”北野弦见到儿时的玩伴异常地开心。

钱元宝的表情突地一愣，显然很不适应，但还是很快回府了嘻嘻哈哈的模样，讪讪地挂着笑。银姬将他二人的表情都看在了眼里，北野弦现在已经直接呼他的名字，而不是像以前那样“知府哥哥”地直叫了，这是不是就代表北野弦开始成熟了呢。

马车直接驶入了知府的宅子。沿途有不少的花痴女子在道路两旁呐喊：“王爷哥哥---”有的就直接喊：“王爷，奴家好想您啊----”有的甚至叫道：“王爷您什么时候娶奴家过门啊，为奴为婢奴家也不在乎啊！”

银姬听得啼笑皆非，古代的女子不是要矜持的么，怎么个个都这么开放，是不是教育政策偏离了轨道，出现了问题？她掀开了车帘的一角向那些花痴女子看去，嘿嘿，个个还抹唇涂粉的，打扮得异常妖艳，是不是想把她这个正牌福晋比下去啊？

那些女子见了银姬一个个都吓住了，不过形象，拔腿就跑。

银姬不明所以地眨眨眼，她很可怕么。真没意思！甚感无聊地摔下了帘子。看着北野弦，想说几句话拿他开心开心一下的，可他蓦地抓住了她的手，很是用力，定定地看着她，仿佛在说什么誓言似的，弄得她有什么话也不好意思说出口了。

银姬的车停在了知府大门前，其他的马车则直接回了王爷府。而那两队骑兵则跟着也站在了知府大门前。

下了车，进入了知府的大门。钱大宝和钱元宝安排了家丁带骑兵去偏厅休息吃饭后就点头哈腰地在一旁给银姬北野弦带路。

“不知皇上和太后的身体可好？”钱大宝不知现在的宫廷局势，自认为讨好地问道。

“还行。”银姬两个字就打发了，她现在不想提到这两个人。

“知府大人，泰州城这些日子可有什么好玩的事情发生？”北野弦问道。

“这……”钱大宝思索着。不知钱元宝想到了什么，哧哧地笑出了声，很快就感到失态了，下一秒赶紧收住了口，正了正脸色，尴尬地瞧了眼自己的父亲，低下了头去。

“相公，饭菜都准备好了。”一名清秀的女子走了过来，对钱元宝道。

“这位是……”北野弦看了又看，“我好像没见过她。”

“呵呵，”钱大宝笑了，“这是犬子刚娶进门的媳妇，叫孜媛。上一个月办的婚礼。”

第二十六章 花圃浴缸春酒香 中

“原来是新婚。上一个月我和王爷还在回来的路上，没能来观礼，真是太遗憾了。”银姬端详着这女子，很是小家碧玉。

“公主这么说真是折煞老夫了。犬子的婚礼没什么可看的，小婚礼罢了。”知府诚惶诚恐地弯了腰。

“贱妾见过王爷，见过公主。”孜媛害怕地瑟瑟行了礼，头也不敢抬。

“知府你这么说就不对了。你家儿子和王爷从小一起长大，就是兄弟，”说这句话时她看了眼北野弦，北野弦看着她也点了点头，很是赞同，“做哥哥的结婚，王爷这做弟弟的怎么能不来观礼。”

“谢公主王爷抬举。”钱大宝欣喜于色，大喜过望，“犬子能和王爷称兄道弟简直就是我钱家祖上积的大德！”

钱元宝见自己和王爷竟有这等好的交情，甚感有面子，喜滋滋地冲他的媳妇眨了又眨眼。

银姬拉起孜媛的手，“我在泰州城也没几个说话的好友，以后你我就是姐妹了，时常走动走动。”

孜媛又害羞又害怕，怯怯地偏过了头，不知怎么答。“那当然！”钱元宝连忙代自己的媳妇应承道，“自然自然。”

“王爷公主，时辰不早了，宴席都准备好了，我们……”钱大宝看着他们的眼色道。

“就去用宴吧。我和王爷赶了一天的路，早饿了。”银姬笑着看了北野弦，北野弦自始自终都牵着她的手。两人入了大厅，坐了上座，看着自这一个半月来可以算作最丰富的菜肴。上面有她最爱的鸭子！欧耶！她对鸭子可是一日不见如隔三秋啊！她基本上专门消灭地就是那只鸭子了，奇怪的是谁也没有和她抢。难道全世界人民都知道她爱吃鸭了么……

整个宴会都很沉默，吃东西么。要多热闹干吗！吃完东西么，就是回府了。回府睡觉。回府干坏事。反正李运海都嘱咐了，现在是非常时期，以前是怎么过的，现在还怎么过。以前她是那么过地……嘿嘿----

王府门前已经有人在迎候了。溜溜地站了一大堆的人，迎接王地归来么？

银姬和北野弦下了车。柳总管刺溜刺溜地就迎了上来。“王爷，福晋，你们终于回来了，奴才我眼睛都巴望着酸了。”

“看得出来，柳总管你的眼睛是越来越细了。”银姬恶作剧道。

“呵呵，呵呵。”柳总管讪讪地笑了，“王爷福晋走的这几日，奴才就一个人，孤单得很。”

“王爷福晋。”门前的一大帮人直直地跪了下去。

银姬和北野弦从他们中间走过。突听到有人道：“咦。她不是福晋身边的丫环么？还来过厨房偷吃牛肉地！”

银姬顿如当头一棒，猴年马月的糗事被人揭露出来可真是不光彩极了！那个那个，谁说的。她定要缝了他的嘴。眼睛就向旁边瞟去，原来是那个什么李婶不知还是叫刘婶的。嗯？胆子不小。你说就说吧。还指着她，想全世界都知道么？反了！

“反了！”劈天一声咆哮。

银姬震了一跳。福晋是你该指的么！”

原来是柳总管一声怒吼。就是就是。她是她该指得么！不就是一块牛肉么，有必要斤斤计较这么多么，话说那牛肉她只嚼了两口就又被她抢了下锅了，真是的，她根本就没有偷到！真是小气到家了。

是李婶不知还是那个刘婶的被总管这一吼彻底没了底气，缩了手也垂了头，对左右的人道：“可能我眼花认错了……”

哼。翻了个大白眼，银姬跨入了大府。既然是女主人，总要意思意思一下地。“我说柳总管，我和王爷不在的时候府里可有发生什么小事、大事及恶性循环暴力事件？”

“回福晋，府里的人都很安分守己，没有事情发生。”

“嗯，不错不错，孺子可教。”银姬老成地点了点头，“既然大家都这么安分，那么王爷说了，这个月就给双份工钱，以示鼓励。”说完得意地看了眼北野弦，北野弦还是愣愣地，明明他没说过，不过既然看她这么高兴，就点了点头。

“谢王爷，谢福晋！”所有的家丁无比激动，简直就是感激地喷发，感恩戴德地直磕头，就差卖身以身相许了。

银姬听着这一浪接一浪地“谢”字，有些无所适从了。她一时的兴起之话没料到会有这么大地反应。发双月的工钱有很多么？她不明所以地看向了柳总管。

柳总管接收了福晋眼神中的信号，解释道：“出来做工的不都是为了钱养家么，贫苦家一个月的生活花销不过十来个铜板，多一个月的工钱就等于多了四五个月的生活不愁，能不高兴么！”

这样呀。银姬暗自庆幸，还是老天对她好，没有把她投到穷苦人家。不然她的日子就难以想象了，说不定要喂猪养羊，还要带小弟弟小妹妹，一想就怕。

“起来吧。该干什么的就去干什么。”柳总管发话了，“王爷福晋这么好的人，你们要更加卖力的干活才行。”“是。”众人答道，站了起来就散了。

“王爷和福晋累了吧，房间奴才是天天派人打扫，保证一尘不染，和王爷公主出府时一模一样。”

“嗯。天晚了，你去休息吧，我和王爷会房间就行，不要让人来打扰。”银姬吩咐道。

“是，是。”

银姬那个高兴啊，今晚她要重拾自信，再次过起她的夜生活！

“银儿，今天你很高兴。”

“嗯，回家了高兴。”银姬迅速拉着他就往房间走。“趁着朦胧的月色我们早点睡吧。”

“可我睡不着……”

啪地关上了门。银姬背过身从袖子里掏出早藏好的迷药，涂在了嘴唇上，无色无味。转身就拉住北野弦，“我亲亲你，你就想睡了。”

以前下在了蜡烛里他逐渐产生了抗药性，现在直接给他吃，还不马到功成。嘿嘿……

果然，她的唇刚碰了他一会，他就迷迷糊糊地睡了过去。欧耶，逛窑子啦！

第二十六章 花圃浴缸春酒香 下

话说几天都没有来花街一条巷来看看，这里简直就是翻天覆地的变化，和那时她走时的萧条简直就是两个样。姑娘们都是花枝招展的，花楼顾客迎门，生意火爆，财源滚滚啊！姑娘们的叫喊声一楼比一楼的响。然而她注意到生意最好的却是最里间的一个花楼。

银姬搓着手就迈了过去。抬头看了眼这花楼的牌子“如花楼”。如花……银姬立即就想到那个满头珠钗，胡子拉茬，女扮男装，一边跳还一边抠鼻屎的如花。赶紧打了个冷噤，这一晚的性趣都快没了。

“呦，这位客官好俊啊。”一个浓妆艳抹的女子甩着帕子就来招呼银姬了，色迷迷地摸着她的脸，“客官是第一次来吧，快进来喝杯小酒吧。”

银姬装着一身男装，怪别扭地推她。是她来寻欢，还是她被别人寻欢啊，怎么都反过来了？眼见这女子就要给她来个全身“按摸”时，银姬高叫道：“我要见你们的妈妈----”

“呦，这位客官，”这女子用帕子捂着嘴笑着，却依旧粘在了她的身上，“你是嫌我不够好看不够温柔想换别的姑娘呢，还是看上了我们的妈妈，想点她伺候您呢？如果是后一种啊，您就趁早打消了这份心吧，自开张后不知有多少的客官点我们妈妈的名，妈妈她呀可都没接过。”

咦？这里的老鸨会有这么漂亮？不应该啊，怎么想都不怎么不应该啊！

“叫你们的妈妈来见我。”银姬嫌恶地推开了几乎整个身子都挂在她身上的女子，“我要见她！”

女子被推开了后显得很不高兴，但又不敢得罪客人，嘟着嘴眼巴巴地道：“您还真是不到黄河心不死啊。一路看中文网首发ＷＷＷ．等我们的妈妈拒绝了你，你就知道小蓝我好了。哼。”女子哼了一声，转身对着楼上喊道：“妈妈。有为客人要点你-

这一喊所有正在大厅寻欢地客人都停止了此刻正在做的动作，眼里冒着金光。全神贯注地盯着楼梯口，仿佛那里会掉下金子般。

没过多久楼上传来了一声细长的男女混合假音：“是谁啊？”

一个穿着大红女装，腰间挂着大紫罗纱地极其高挑的女子出现在了二楼地楼梯口，只见她撇了撇大红的朱唇，不屑地扫视着楼下目瞪口呆的一群人：“是谁要见我啊？”末了还不忘用兰花指扯了扯衣角。

“美人啊美人。”不知是谁发出了这样的一声感叹。银姬的肚子顿时翻搅了起来。胃酸一个劲地直冒她地嗓子眼，要不是她定力好早就吐了一地了，连胆汁也吐出来。

“妈妈，是这位客官呢。”此刻全楼都是一片寂静，因此小蓝的声音显得特别地刺耳。

银姬的手正捂着嘴巴，喉咙拼命地吞咽着，还没缓过劲就注意到所有的人的目光都集中到了她的身上。那些人的眼里大多都是充斥着不屑，仿佛在诉说着她好不自量力，更有人吐出了这么一句：“这种小白脸美人怎么会看得上！”

银姬再次看了一眼那楼上之人。那紫黑的眼影，粉红的腮红，配上那大圆耳环。再衬着她半裸地香肩，的确是有一番风味。但这风味刺激得她直想吐。如今这些人的审美顾念不是一般地高了。

“哪位哪位哪位公子啊？”妈妈一连说了三个“哪位”。那言语之中的不屑一想而知，简直就像是骄傲地开屏孔雀。

“我……”银姬由于一手捂嘴。只好伸出另一只手挥了挥。

“哦？”妈妈拖了个长长地足以绕梁三日的音节，“请问公子有何贵干啊？”

银姬抿了抿唇，压下不适感，放下捂着嘴地手，挺了挺胸：“妈妈可是贵人多忘事，这么快就忘记我了，真叫人伤心啊！”

妈妈眨了眨眼睛，细细端详了片刻，就在所有的人以为她要下逐客令时，她发出了惊天地泣鬼神的一声呐喊：“啊，是您呀！我怎么敢忘！可想死我了！”

全场怔惊。手中凡是拿了东西的那东西一定都掉在了地上，那无与伦比的不相信和惊羡之情全部投到了银姬的身上，不相信她竟然是无人能打动其心的美人的恩客！更有人嫉妒地拽紧了手，想扑上去将这拥有“无比殊荣”的小白脸打一顿。

妈妈急速地从楼上奔了下来，热情地拉着银姬：“您怎么现在才来啊？都等得我的心啊慌的那个厉害，还以为您会忘了我不来了呢！”说罢还做怨妇地瞅了眼银姬。

全场立即倒抽一口凉气。

“快来我的房间，我定伺候着你舒舒服服的，让你来了一次还想来第二次。”暧昧地说完后就拉着银姬就往楼梯上走。

“哎呀----”楼下的一个穿金戴银的胖子突然捂着脸哭了，“胜花啊胜花，我前几次都说要娶你过门你都不答应，原来你是早有了相好的啦----哎呀，我的心啊---

剩花？他竟叫剩花？这花是挺够渗人的，渗得她鸡皮疙瘩掉完了就要掉肉了。她滴娘呀！

胜花完全不理那人，拉着银姬就上了楼，西一拐东一拐的，就进了一间房间。一进房，胜花就将腰间的紫色罗纱除掉了，扔在了地上，用手给自己扇风，正了正嗓子道：“恩人，您怎么现在才来了，我都等您等得急死了，还以为你出了什么事不会来了呢！”

“咳咳，你这身打扮别给我用男人的嗓子说话，我听着别扭，你还是用女音吧，我心理素质好还能挺得住。”

胜花白了她一眼，将话用女音又说了一遍。

“我能出什么事！”银姬带着笑打量他，“就是出去玩的时间长了些。嘿，真没想到，你这楼开得还真不错。”

“还不上按您的吩咐在运作的么。”胜花给自己倒了杯水，“可渴死我了！你不知道这晚上有多累人。”

“当然累了，光追着你纠缠你的男人就不少了。”银姬打趣道，“怎么样，有多少人败在了你的石榴裙下了？”

“哼，”胜花冷哼一声，“还不是按你说的那个什么烟熏妆化的妆！早知道就不听你的了，害死人了，我一个男人家的竟被这些男人恶

她的神呀！这是她教的烟熏妆么？简直就是熏鬼妆好不好！侮辱艺术啊！“那你怎么叫剩花啦？这名字可不是我教的呀！什么名字不好取，非要做那剩下的残花。”

第二卷 哭情篇

第二十七章 无心插柳柳成荫 上

“什么剩下来的残花，”胜花有些不满了，“是胜过如花！胜利的胜！”大大地白了她一眼，“你让我取名叫如花，后来我想了想，这楼都叫如花楼了，我再叫这名字似乎有些不妥，这楼能和我相提并论么，于是我就决定叫胜花了。”

“哦，是胜花，你是胜过如花了，”银姬深有此感地着重地点了又点头，“是比如花强，起码不你抠鼻子。”

“咦？难道还真有人叫如花？”胜花诧异道，“她长得什么样？什么鼻子？”

“没，没，哪有人叫如花的！我随便说说的。”银姬坏笑地耸了耸眉，“你这打扮得还不错，很得我的精髓。”

胜花不满地扯了扯自己的衣服：“这种俗不垃圾的衣服简直是要了我的命。”“哪个老鸨穿得比你有品味！”银姬贼笑着，“你这模样都不知迷倒了多少纯情少男老男了。刚才不是还有人说要娶你过门么，还不是我的功劳！你看看其他楼的老鸨，哪个有男的愿意娶的。你的回头率百分百嘞！”

“哼！”胜花给了她一个说话不腰疼的死鱼眼。

咚咚咚----有人来敲门了。

“妈妈，糕点准备好了。”

胜花赶紧将衣服捋了捋，走到银姬身边，将手无限暧昧地搭在银姬的肩上，媚声道：“进来吧。”

门被推开了。进来的也是这个楼的姑娘，用眼睛瞟了一下银姬和胜花的姿势后便目不敢斜视，将糕点放下就溜了出去关上了门。

没半会楼下又传来了那个胖子“哎呀”的痛哭声，可见刚才那姑娘定时受了他地好处，来送糕点为虚。探奸情为实，真是痴情胖男儿，不到黄河心不死啊。

银姬用力拍着打着挂在自己身上的这根剩花。揶揄道：“想不到胜花大姐的魅力真是不容小觑呀。”

“去去去，”胜花重重地拍着桌子。“早知道我还是去当我地叫花子好了，穷是穷了点，饿是饿了点，脏是脏了点，到了冬天冷是冷了点。常年是被人瞧不起了点，可起码还有男人的尊严。在这，我和太监无二样啦！”

“那你还是重操旧业好了，我会找到人接替你地岗位的，有的人是愿意当这“太监”的，我就不为难你了，同志。继续过你的那“了点”地生活吧。”

“不行！”胜花忽地讨好地笑道，“我也没说不愿意做这“太监”不是？我只是说像“太监”，又没说就是“太监”。起码我的那玩意儿还是在的。”

“你也是读过书的，说这话也不害燥！”银姬撇了撇唇，羞涩地偏过头。

“这年头。人还活不下去，哪管得了“身外之物”！”胜花很无奈地做在桌旁。大口吃着糕点。“我说。这里的人都不知道你的男的？”

“这还不是你要求的！”胜花嚼着糕点，“如果我被别人知道了是男人。你就辞退我还扣我工钱，我肯定是扮女人了。”

“让你扮女人还真是不容易。”银姬啧啧地摇摇头，古代的人是不是眼睛有问题，他这样地都没发现是男的？“上个月扬州的花魁大赛你有带姑娘们去参加么？可有得什么名次？”

“什么花魁大赛，没听过。都没去哪来地名次？”胜花舔了舔手上的糕点屑，哼哼地摇头。

“什么！你怎么说也是丐帮中人，连这个都不知道！你可真是辱没了丐帮地创始人洪七公洪长老地名声啊！”

“我怎么没听过有什么洪长老？”胜花眨了眨眼，“我可是读书人，怎么会如这种下九流的脏兮兮地丐帮！辱没书香门第！”

银姬自始自终都是站在墙这边，听他这么说简直是无语，差点倒下去，有本事你别做叫花子啊。言归正传，她今天来可不是来找人聊天的：“我吩咐你做的其他事有没有做好？”

“什么事？”胜花不明所以地看向银姬，当看到她快冒火的眼睛时陡然恍然大悟，“啊！哪能不做好啊。”

“真的？”银姬两眼放光，终于有让她满意的事了。

“可不是，总不能让你扣我的工钱吧！”胜花搓了搓手。

这人做什么事都想到他的工钱么？先不管这个，“带我去看看。”

胜花喜滋滋地站了起来：“包您满意呐！”抖了抖蓬松的衣纱，就向里墙走去，手摸在墙角处，“我这房啊平时除了我谁都进不来，都是上了锁的。”平滑的墙角竟被他推出一扇门形出来了。

银姬屁颠屁颠地跟着他进入了那门，原来门外就是相当于阳台的地方，从这一头一直通到了那头。

胜花转身示意银姬轻一些：“姑娘们可都在接客呐！”

“哦，”银姬压低了声音，“可有什么特别的客人啊？比如好看的？”

胜花思索了一下，压着更低的声音，基本上就只剩下气息交流了，“有。”压弯了身子从一间间房间的窗户下刺溜地穿梭着。到了一扇房间旁的墙处站直了身子，从腰间掏出一把钥匙，不知在哪儿一倒弄，这墙竟也开了。

银姬跟着进了去。这是个狭小的空间，不过放了张桌子还放了张可以休息的床。

“这里隔音好，怎么说话都没事。”胜花的音量又变大了，舒舒服服地坐在了床上。

“我说你以前是不是做过贼？我看你的穿墙遛弯的姿势很正点啊。”

“嘿嘿，”胜花不好意思地笑了，“人穷得快饿死的时候是做过的，但只是偶尔而已。读书人么要是不拘小节，能屈能伸的么。”

“嘿，你读书还真会套用。”银姬扑哧地笑了，“有我几分风采。”

“你让我在每个姑娘的房间旁都隔出这么一小间的空挡，放桌子放床，我可都做了啊，你工钱可不能少我的！”

“知道了知道了，嗦。我这几个月都没来，我就不信你没自己给自己发工钱，少给我废话！”银姬鄙视他。

“我这不是就说说么。”胜花讨好地拉了拉银姬的袖子，“老板可别生气啊！”

“去去，别像人妖似的，难受。”银姬拍开他，将墙上的一副画拿开了，画后面是一个洞，透过洞她可以看见隔壁屋子的一切，“你说这个客人很特别？哪特别了，矮冬瓜一个！我要看漂亮的！”

“他说他是从京城来的。”胜花猛然恍然大悟，“哦，我知道了，你喜欢偷窥，我还以为你要搞什么侦查呢！”

被人洞悉了心里的所想，银姬讪讪地恼羞成怒：“我就是搞侦查的，皇家侦查队007的队长，你少跟我叽吧，小心我扣你这个月的工钱。哪凉快哪呆去，做你的生意去，小心有人踢场。去去。”

“哼！入了什么007很了不起么，我就说你哪来的钱的，原来是皇宫里的。”胜花大大地哼了一声，蓦地拽住了她的裙下摆，“老板，你也拉我加入吧，我老大不小了，还没娶妻生子，孤苦伶仃，孤家寡人，上无老母，下无小孩，就只有老板你了----”

“你还来精神了！我不是收编你做了这如花楼的行动小队长了么，你还想怎么样！再耽误我办事，我撤你的职，去！”银姬想听里面的人说话却听不到，那个火呀。

“什么小队长？咦？我也算皇家密探了。”胜花开心不已，“是，我这就出去。”

银姬大大地叹了口气，这人真是难搞！

“客官，您喝酒啊！”姑娘坐在那矮冬瓜的身上给那人斟酒，“你是京城的官来我们这小地方干嘛呀，是不是冲着我小金来的呀。”

“啊，是，是！当然是冲着小金姑娘你来的。”矮冬瓜在她的身上大吃特吃豆腐。

“哼，你不老实，净会哄我开心，再喝一杯。”小金又灌了他一杯酒，“不过爷您真有本事，能在京城做官，小金我很佩服您。”

矮冬瓜喝了几杯酒，再被这么一夸有些忘了形了，夸口道：“不是我吹，我可是皇帝面前的大红人呀！这次奉命来这泰州城可是有大事做的。”

“哦，什么大事？爷可真有本事，来再喝一杯。”小金又灌了他一杯酒，在他的脸颊上印了两个红唇印子，“爷能告诉小金听么，小金我在这里可无聊死了，爷就说给我听听吧。爷---”又是灌了他一杯酒。

那矮冬瓜飘飘然了，打了个酒嗝，神志恍惚道：“好……好！就说给你美人一个人听！”矮冬瓜还不忘在她的胸上捏了两把，“我……我啊……是来监、监视王、王……爷来了！”

什么？监视北野弦？

银姬这一听背后立时一片冷汗，这是不是代表着她也会被监视住。看来李运海说的对，现在不能轻举妄动，什么小动作都可能会丢命。

现在她发现，原来花楼也可以这样来用。

第二卷 哭情篇

第二十七章 无心插柳柳成荫 中

那个小金姑娘真是灌酒的高手，三下五除二就把那个矮冬瓜给灌醉了灌趴下了。然后脚一踢，就把他踢到了地上，啐了他一口，双手在他的衣兜里摸索着，还不忘念道：“浪费老娘那么多的唇红，还吃了那么多老娘的豆腐，你个死肥猪。”

银姬看得云里雾里，最后她明白了，这小金是要打劫客官的钱财！怪不得她把这矮冬瓜往死里灌呢！看着她摸了一叠银票后，双眼圆瞪，喜滋滋地赶紧塞进了自己的怀中，站起身来，又踢了那猪一脚：“死猪你慢慢睡吧，老娘不伺候你了！”银姬冷笑两声，这花楼可是她开的，在她的面前为非作歹，那就不要怪她手下无情了。嘿嘿嘿---

从这小隔间出了来，偷偷地自窗下溜到了胜花的房间，胜花此时不在房内，大概是听了她的话在外面做侦查员了吧。打开了房门，遇到了一个送茶水的小姑娘：“你们的妈妈在哪？”

“在楼下。”小女孩子很怕生地怯怯地道。

哼，这个胜花还收起童工来了！这么小的孩子在这里生活会很好地成长么，简直就是摧残祖国的花朵啊！不行，她要对她进行批评教育！

刚踏了一节楼梯就听见了那胜花独一无二的大嗓门：“去，滚一边去，老娘我忙着呢！”嘿嘿，不用猜，他准是被某某骚扰了。

“花花啊。”银姬一节一节下着楼梯，粗着喉咙开口了，“你不好好伺候着本少爷倒在这里拈花惹草水性杨花了？”

花花？此昵称一出满楼皆惊，鸦雀无声。

“花花，还不快过来伺候本大少！”银姬果然看然那个胖子正在胜花的屁股后面纠缠着胜花。“再不过来本大少可不给钱了！”

“哎哟，我的爷哎。”胜花看见了救星，一把推开那人就飞快地往银姬身上粘了去。那个心花怒放，那个小鸟依人。那个你侬我侬，那个郎情妹意。

“哎呀----”那个胖子放声大哭，垂头顿足，“胜花啊胜花，你真的被这个小白脸迷走了哇。我的胜花啊----”

“花花。”银姬伸出左手，悬在半空中，“陪本大少快活快活去。”

胜花立马握住那半空中地手，说了一句让人无限遐想的话：“是，爷，今晚花花一定把您伺候得舒舒服服，上面舒服，下面也舒服。”

银姬被深深地雷到了，努力抑制住内心强烈的不适。机械地笑了笑，一步一步僵硬地往上走，现在她的上面难受。下面也难受，腿僵得难受。

“哎呀----”那胖子发出惊天地泣鬼神地嚎啕大哭。“我的花花啊----”

终于带着僵硬的微笑进了胜花的房间。银姬抽搐着嘴角，阴阴地道：“花花啊。你怎么让我上面舒服，下面也舒服啊？”

“老板啊，你这个“花花”听着怪恶心的。俗话说人可杀不可辱……”看着银姬微眯地泛着杀气的眼睛，胜花将下面的话整个吞了下去，见风使舵道：“老板不亏是皇家密探什么灵灵气，就是有魄力，连眼神都这么有神！这个，那个，我那话还别是顺着老板您说的么，你说的暧昧我就接的暧昧……”

“哼哼，”银姬冷笑三声，“读书人连马屁都拍得这么精彩呀。”

“看你说的，我那全是发自肺腑的话，”胜花赶紧给她倒水，“再说了，连花都说不好也不能在你手下当个什么小队长，是不？”

“这倒是。”银姬接过他递来的茶杯，抿了一口，“你这里还招了未成年儿童做小工啊？”斜了他一眼，“这里是什么地方，怎么能让小孩子在这里耳熏目染呢，你这不是带坏小孩子么！这我可要好好批评批评你了。”

“小孩子？你说地是瓦瓦吧。”

“挖挖？哪个挖？”

“就是屋上的“瓦”那个“瓦”。”胜花指着屋顶，不忘用“你咋这样没文化水平捏”的目光瞥了银姬一眼，“她家穷得叮当响，连遮雨地瓦也没有，所以她妈就给她取了个“瓦瓦”这名。后来他爹嫌女娃是赔钱货想把她卖了，正好卖我楼里来了，我寻思着她在家没吃的还不如跟了我……”

银姬坏坏地瞅了他一眼，接过他地话道：“所以你就想我上没老下没小，正好收下她，等她长大了给你生个小地。”

“没！”胜花意正严词，无比严肃地道，“我可从没这样想过，天打雷劈呀。”

“跟你开玩笑的。”银姬摆摆手，“这孩子在这不好，就让她跟着我回家吧。”

“好嘞，她跟着你等于就是进了皇家，前途无限呀。老板，你真是菩萨心肠！”

“好了，别给我尽说些有地没的。”银姬瞪了他一眼，虽然每个人都喜欢别人派他马屁，可他这话也太假了吧，她听着咋这么心虚呢。“把那个叫小金的喊过来，我有事问她。不对，是你有事问她。”

“我有事问她？我没事啊！”

“我在那纸上怎么说来着的，不许泄露我是这楼的幕后老板身份。现在我作为老板有事要问她是不是可以借你的口问呀，聪明人一点就透你咋就一点不透呢？”

“你什么时候点我了！”胜花嘟囔着，然后笑道，“你这一点我不就透了么！这事情简单！借一百一千一万次都成啊，你是老板你说了算。那问她什么？”

“问她是不是偷了顾客的钱。”

“偷钱？”胜花一愣，“定要好好审她！我这就来绑了她！”

银姬转念一想，那小金应该是有利用价值的，连忙道：“等等，这事先别打草惊蛇，明儿我来处理好了。好了，天也不早了，我就回去了。这里你好好看着，工钱不会少你的。”

“花花谢谢老板。”

呃？别扭，想吐。寒碜啊……

银姬下楼时在众人的目光中走了出去，胜花连忙下楼送她，不忘给她的背影来记深情之吻，还好银姬脑袋后面没长眼睛，不然还真要被鸡皮疙瘩活活淹死。

出了花街一条巷，街道上一片安静，家家户户早就睡了。

银姬走着走着，总觉得身后不对劲，毛骨悚然，似乎有什么不明物体想要附她的身。不会是鬼吧！越想越后怕，越想越觉得肯定是的。

啊啊----

背后的一声凌空惨叫更让她神经一绷。天灵灵地灵灵，七仙女，太上老君，玉皇大帝，上帝，奥特曼快来降妖除魔替天行道吧！

“教主派我来保护公主的安全。”

耳边突兀响起的女音让银姬眨了又眨眼睛。教主？不是鬼？“刚才……是你在我的后面？”

“不是。我一直在你的旁边。”

妈妈咪啊，这更恐怖！银姬大跳地转过身，她她她……咦，这不是在京城时也被派来保护她的那个红衣女子么？

“那个男的想伤害你，被我击倒了。”

哪个男的？银姬回头一看，地上那黑乎乎的庞大的身躯……猛然醒悟，那不是纠缠胜花的胖子么！一定是情场失意公报私仇来了，好卑鄙啊！“谢谢姐姐仗义相助了，我会让教主好好犒劳你的。”

“姐姐？”女子扬了扬眉。“哦！对了，有件事我要请你们的教主帮帮忙。”

“公主请说。教主吩咐公主你的任何事情属下们都要尽力去办。”

“到京城找一个叫水落的女孩，她是个孤儿，帮我带个信，就说师傅想她了，让她不要偷懒，多多得积累财富，师傅会时不时去验收她的成果的。”银姬溜了溜眼睛说道。“是。我会去办好的。公主您小心，属下告辞了。”

“嗯。”银姬确定她消失了而不是在自己旁边后吐了口气，回头看了看还昏迷不醒的那个庞大的身躯，死胖子想暗算她，回少林武当练个几百年再来吧！

今天巧遇净坛教的人，终于给她解决了这一个半月一直悬在心上的一块大石头。水落，可不要辜负她老人家的一片期望啊，大偷特偷，大盗特盗，尤其是那些京城大官家，有什么拿什么，她知道那个大麻袋是能装很多东西的，但如果二王爷府和四王爷府这期间少了什么东西，可不要怪她翻脸无情，六亲不认，师灭徒弟了！

今个儿真呀嘛真高兴。

第二卷 哭情篇

第二十七章 无心插柳柳成荫 下

“公主，公主，该起床吃午饭了。”

“不----吃……”天呐，她都没睡足十个小时！

“是。”小兔子最了解她家主子的脾气了，她来叫过午饭了，下面就不管她的事了。退到了房门口时看到了正风风火火神采焕发走过来的北野弦，惊叫道：“王爷！”立即明了北野弦要询问什么，指了指屋内做了大家心知肚明的鬼脸，就抿着嘴跑走了。

北野弦弯了眼睛，推开了门，果然看见银姬整个脑袋都缩进了被窝里。上前伸手推了推她：“银儿，该吃午饭了，银

“我要睡觉，我好困啊……”银姬死死抓住被子，就不不把头伸出来。

“银儿。”北野弦半个身子探入床里，用脸颊蹭着她的丝发，“银儿，我去和舅舅通过信了。我今天好开心啊，银

“嗯……”银姬还在睡梦中，有一碴没一碴地乱哼着，也算是一种回应吧。

“银儿，我现在好开心啊。”北野弦一点一点地扯下她盖在脸上的被子，在她耳旁道：“舅舅说他很喜欢你，我很开心啊。”

“嗯……”银姬下意识地往被子里缩“银儿……”北野弦见她懒懒的赖在床上也不忍心再打扰她了，抿了抿唇就准备离床。

银姬这时已经在渐渐地清醒了，感到床沿的蠕动，连忙从被子伸出胳膊向后寻去，三根手指头捏住了他的衣角，打着哈欠昏昏欲睡地道：“你早上见你舅舅了？”

北野弦见她和自己说话又连忙再次坐了下来。握住她的手，点头：“嗯，早上我和舅舅联系了。舅舅说他很喜欢你。”

“嗯……”银姬又懒懒地哼了一声。怎么他老说那李运海喜欢她的话，她知道他喜欢她。她这点自信还是有地，“还说了什么……”

“说姨母病危了，要我们不要担心，舅舅他说他会照顾好姨母的。”

老巫婆病危了？那敢情好！病吧病吧不是罪！一高兴这觉就清醒了一大半，连忙转过了身子。将脸掂在被子上：“还有其他的消息么？”

“……”北野弦突然沉默了。

“嗯？”银姬见他一声不吭，使劲瞅了瞅他，“怎么了？有什么不好地消息么？”

北野弦低头挣扎了许久，才黯然道：“二……二哥哥他要回京了……”哥哥要回京了？这么快？他出去征战不过才三四个月吧！难道负伤了？或是打败仗了？银姬这下一个激灵睡意全无了，抬眼猛瞧北野弦，他究竟吞吞吐吐还有多少没说。想问之际又把话吞了下去，对他不能提这些敏感的话题，刚才他几乎不想提哥哥地消息，但最终犹豫了好久还是对她说了。这大概是出于不想让她担忧的缘故，她再不知足的话以后想知道什么都不会有人告诉她了。而且哥哥一直是他内心深处的一个晦涩点……银姬勾住了他的脖子，庸懒地笑道：“今早那么早就去找舅舅了么？下次也带我去。我很好奇你是怎么和舅舅联系地，难道你会通灵？”

北野弦微微一扫刚才的黯然。点头：“嗯。”然后又报赧地道：“我和舅舅有一只老鹰。”

飞鹰传信？比飞鸽高了一个级别啊！想不到李运海是个训鹰高手。下次一定要他给她训只孔雀，让那孔雀只在她经过时才开屏。气死其他人，同时也可以从侧面烘托了她的美貌嘛！

“王爷，”柳总管敲了三下门，“午饭是送到房间么？”

北野弦拿不定主意，看着银姬。银姬对着门道：“不了，就在大厅吃吧。”

“是。”柳总管应了声并没有走，“王爷，燕小姐老师已经来了，将军吩咐您的功课从今天起开始恢复。”

燕解语？银姬扬了扬眉，她都快把这个蒙面美女老师给忘了。

北野弦立即垮了脸，很无赖又不能拒绝。

银姬看着他皱着眉，忽地有所感慨，他现在的生活都是李运海安排的，如果可以选择的话他愿意接受这样的安排么？

银姬起了身，喊了小兔子进房给她梳洗，坐在梳妆台前安慰北野弦道：“我呆会陪你一起去见见燕解语老师，我好久没见她了。”

“啊，”北野弦突然叫道，“我忘了给她带礼物了。”

京城发生那么多是事，谁还会记起带礼物这事！“府里的仓库里不是有许多宝贝么，挑两件小玩意给她就说是你特意带地礼物。”可听清楚了，是“小”的“玩意”，不是“大”的“宝贝”啊！

北野弦点点头。

唉，她这算不算叫他撒谎啊？

在大厅吃了饭，接过柳总管包好地礼盒，银姬嘱咐道：“可千万不能说！”

“事关王爷的名誉，奴才打死也不会说地。”柳总管捂嘴笑了笑，“福晋您放心吧，这事府上都没什么人知道。”

“嗯，不错不错。”掂量了又掂量，很符合她要求地小玩意的标准，不错不错。这才和北野弦一起走去了书房，在路上银姬还不忘为自己地失误进行修补教导：“我这可不是骗人啊，没有礼物给燕老师的话她一定很失望，很失望就不会用心教你，还会说你说话不算数，我是为了你好才破例这样做的，我以前可是从来不骗人的……”所到最后三个字时，银姬有了前所未有的大大的强烈的心虚，北野弦曾当着她的面大骂她是个“骗子”，不知北野弦此刻在心里会不会想起来而取笑她。她的形象啊……偷偷瞄了眼北野弦，谢天谢地，他似乎丝毫没有嘲笑的意味，而是低着头很受教很感动的样子。看来她在他心中还是有形象的。汗一个。

书房的小桥流水一点也没有变。一个白色窈窕的身影很快就夺去了所有人的眼球。这个窈窕的身形一点一点转了过来，但是一袭面纱遮去了所有，然而失望之余也挑起了人类那一直想征服挑战的无限的神秘感。

“王爷，”燕解语低头行礼，再看了旁边的银姬，也跟着叫了声，“福晋。”

“燕老师好久不见，人更有风采了。”银姬笑着将礼盒交到了北野弦的手上，“王爷一直惦记着给你送礼物。”

“燕老师。”北野弦带着微笑，“这是送你的礼物。”

燕解语带着大大的诧异盯着他手里的礼盒。他竟然没有叫她燕姐姐老师！惊诧地看了眼银姬，但什么信息也没有得到，神色复杂地接了礼，“谢王爷。”接过来却没有什么兴趣打开，而是凝视了很久后才扯了几丝微笑，“太贵重了。”

“不贵重，你教了王爷这么年没有功劳也是苦劳，这点不算什么的。”银姬笑道，“这次是在户外教学么？”

“哦，我疏忽了，”燕解语恍然大悟地看了看四周，不好意思地道，“还是进书房吧。”

“这次还是教王爷画画么？”银姬看着书桌，只有几本书，没有画纸什么的，怎么作画啊？

燕解语将手中礼盒放下，带着笑摇摇头：“作画王爷已经学的不错了。这次将军有令，让我教王爷君王道。”

君王道！银姬猛吸了口凉气。

第二卷 哭情篇

第二十八章 知之吱吱为不知

现在教他君王道，有没有搞错啊！“以前没有教么？”人家君王太子都是从小就教导如何仁德如何治国，最少也要教导个十年，现在李运海才想起来教北野弦，有没有搞错啊！明年就要做皇帝了，这一年不到的时间能教出个什么成果出来啊！

“以前教了些，但将军没有特别吩咐，所以并没有重点教导。”燕解语从桌上拿起一本书，“此次将军要求王爷读懂这部兵书。”

“兵书？”做皇帝读兵书做什么，又不要他打仗，可以以后再慢慢看的嘛，“俗话说半部论语治天下，读懂论语就行了吧，还可以陶冶人的情操。”

“福晋……”燕解语低低地唤了声。

银姬自知自己话说多了，连忙摆手：“你们教你们的，我在书房读读其他的书。”说着就在书架上找感兴趣的书，眼角无意中瞥到桌上的一本《历代史记》，“这本也是要教的么？”

“是。”燕解语答道。

“那就先教这本嘛，历史故事性强，不容易打瞌睡，而且容易记住，可以举一反三，说教提点的东西也多，不像兵书，听得头大，半天也不知所

燕解语觉得有道理，或许也不想驳银姬的面子，反正两本都要教，先教哪本都无所谓，“今天就先教《历代史记》吧。”燕解语翻开史书，“那我就说说《史记&#8226;殷本纪》中的“网开一面”的典故。”

银姬在她说话的当看了看北野弦，发现北野弦的注意力始终都在自己地身上，这课不好好听，以后怎么当个贤明的皇帝啊。于是对他努嘴皱眉。

“夏朝从禹开始，经过十五代君王，传到了夏桀。夏桀荒淫无道。引起百姓的不满和怨恨，商地首领汤看到这一切。就想争取民心推翻夏桀的统治。

一天，商汤散步时，看到一个人在野外四面张网捕鸟，还祈祷说：“无论从哪里来地鸟都能进入我的网。一路看中文网首发”商汤对捕鸟人说：“哎呀，太残忍了。鸟儿恐怕被你捕光了。”说罢，便拆掉三面的网。并小声祷告：“鸟儿啊，你们愿左飞就往左飞，愿右飞就往右飞，实在不想活了，就进入网里来吧！”

诸侯和部落首领们听说此事，纷纷说：“商汤是一个好君王，他对飞禽如此仁慈，对人肯定更加仁爱。”很快四十个氏族部落先后归顺于他。最后。商汤终于灭了夏。”燕解语将这个故事说了一遍，“做一个皇上最重要的是仁慈，只有仁慈才会令众人归顺臣服。”

“咦？”银姬出声了。“商汤最后被其他国家灭了么？”

“是。”

“他不是仁政么，怎么还会有人灭他？难道那个国家是君主比他还仁慈？”

“天下合久必分。分久必合。没有什么是绝对的。这一代地君王仁慈，但若下一代残暴。还是会被他国所灭。”

“燕老师的说辞好像是一个国家的灵魂人物只有这个国家的皇帝，他好国家就好。”银姬想了想道。

“难道不是么？”燕解语疑惑道，“皇帝本是天命所归，人命所望。”非也。”银姬笑着向北野弦眨了眨眼，“皇上什么都不是。”

燕解语大惊，如此大逆不道的话……“福晋您……”

“天下是百姓的天下，水能载舟亦能覆舟，民如水也。皇上仁政固然好，百姓安居乐业，若是残暴，民则不聊生。百姓生活得不好便会游街抗议皇上下台，到时那皇上再怎么天命所归也不得不归回老家卖白薯了。”

“福晋的话……真是大胆。”燕解语一愣，随即街道：“百姓暴动，皇上可以出兵镇压。”

“能出兵镇压百姓的皇上就不是好皇上了。”银姬笑道。

燕解语神色一凛，片刻垂了眼目，弯了腰：“解语受教了。”

“哪里哪里，燕老师谦虚了。”银姬学着领导人微笑地挥手示意。

燕解语翻过书页，“现在再讲讲《史记&#8226;项羽本纪》的先发制人。秦末……”

“燕老师，”银姬又开口了，“你不是说过王爷很早就看过这些书了么，既然是旧书新讲，就不要再讲这些故事了，直接说感想心得好了，还节省了教学时间。”

“是。”燕解语应了某人要求省下了一大段地故事讲解，直奔主题，“王爷，这个典故告诉我们先发动的可以制服人，后发动的就要被别人所制服。”

“这个故事地要领就要动作快，想别人未想的，做别人未做地。”银姬又插嘴道。

“是，福晋说得很对。”燕解语赞同道。

“不过手段不能残酷，要公平竞争。做大事者要有霸者之气，手段阴险地只能做草寇了呀。但对待一件事情要用双面剖析法，有的是要后发制人地，比如勾践的“卧薪尝胆”，忍得苦中苦，方为人上人。燕老师你说对么？”对。”

“公主，知府大人的儿媳妇来府上做客，柳总管请公主您去大厅。”小兔子急跑了过来，在门外喘气“福晋不送了。”燕解语弯身行礼相送。

咦？她还没说要去呢！她就这么巴不得她走了？她也没捣什么乱吧？呜呜，真是伤心。无奈地看了看北野弦：“我走了啊。”

“银儿。”北野弦低低地喊道，不舍地眼巴巴地望着。

“我在大厅等你吃晚饭好了，记得给燕老师端茶解渴。”银姬送了他一记万人迷的眼神。小傻子慢慢学你的君王道吧，晚上我来给你补课。

到了大厅时果然见到了那端坐着的清秀女子----孜媛。孜媛一听门外的那些家丁齐叫“福晋”二字时立马离了座，款款地下拜道：“民女拜见福晋。”

“姐姐不必客气。你我一样大，以后就以姐妹相称好了。”银姬扶起了她，“姐姐是怕我一个人烦闷所以今天特地来陪我说话的吧？”

“是。”孜媛怯怯地点了点头，指着小方桌上的食盒篮子道：“我做了些小点心。公公说福晋爱吃这些，所以今天就送了来了。”

原来是钱大宝要他的儿媳妇来的，她就说嘛，这样一个羞涩的女子又怎么会无事来登三宝殿。“是，我很喜欢吃呢。”银姬脸上盛装着惊喜之色，揭开盒盖子，好精致的糕点，“姐姐的手艺真是不错，一看就想吃。”说着就捏了一块咬了下去，“酥软可口真是不错，难道姐姐祖上是做这个的？”

孜媛笑了：“不是，是我从小爱做这些罢了。福晋若喜欢我以后时常做了送过来。”

“那可就好了！”银姬盖上食盒盖子，拉了她坐下。“姐姐可是这泰州城的人，可知道哪里有买布娃娃的么？”

“布娃娃？”孜媛不解地摇摇头。

“没有？”银姬有些失望，“就是用布做一个娃娃的样子，然后在里面塞一些棉花，摸起来软软的那种，可以抱的。”银姬做了个抱的手势。

孜媛摇摇头：“没听说过，只知道有瓷娃娃。但若……福晋喜欢，孜媛自觉女红不错，可以为福晋做一个。”

嗯？也是啊！干吗要买，自己做好了，还有收藏价值。“那好，姐姐就教我做吧。不如……现在我们就去布店选布料？”

孜媛点点头。

银姬叫上了小兔子，又喊过柳总管：“柳总管，我和孜媛去布店买布，若王爷下了学没见我，让他不要担

“是，奴才记住了。”

第二卷 哭情篇

第二十八章 知之吱吱为不知 中

银姬和孜媛共同坐的一辆马车，开始时孜媛推辞了很多次，说她的身份不能和公主共车，尊卑有别。银姬坚持了很久，僵持了很久，孜媛才不得不顺了银姬的话上了车。在车上也很拘谨，不敢说话，正襟危坐。

“你我以后多多相处就是闺中密友了，不需要这么生分。”银姬掩口道。

“是。”孜媛毕恭毕敬地低下头应承。

银姬见她还是这么怕她，不，确切地说是怕她的身份，也不再说什么，掀开了车帘看着外面。

王府的车走在路上谁看了都要让路，有点女子就猜测了不知王爷在不在里面。银姬笑了笑，北野弦在这里可还真吃香啊。

最终马车在印花布匹店停了下来。

印花……她一看这名字就想到了“如花”，接着联想到“胜花”。浑身开始起鸡皮疙瘩。

“公主，这是泰州城最大的布匹店了。”孜媛介绍道，“百年的字号了，信誉很好。”

“哦，原来三包承诺好。”

“三包？”

“没。我说一定买他个三大包。进去看看吧。”银姬笑了笑就步入了。

“客官下午好。”店老板一看这进来的客人的衣服就知道这地位定是不低，连忙遣退了想上来迎接的伙计，自己迎了上去，“二位客官想买做什么的布料？”

“公主，你想做什么样的娃娃？”孜媛小声地问道。虽然小声，但是这家布匹的老板多年与客官打交道，练就了千里闻音耳，一听“公主”二字就是一颤。这泰州城只可能有一位公主，那就是五王爷的福晋，天朝地银姬公主。

“我需要几片一清色的布。还要一片看着大方点的布，老板你介绍一下吧。”说完就向孜媛做了个噤声地手势。她可不想她的身份闹得人尽皆知。

布匹老板瞅见了银姬地手势，知道她不想别人知道她的身份，便装作毫不知情地笑了笑：“客官请随我来。本店的布匹花样繁多，定能让客官满意。”

银姬随着他一一看了架子上一摞摞的布匹，“就这个。这个，还有这个。”银姬依次指了白色，黑色和深蓝色的布匹，“各两尺。奇.ｃom书对了，老板，你们这卖纽扣么，我要两个黑色地大纽扣做眼睛。”

“纽扣？”店老板和孜媛皆不解。

银姬想起这里的衣服还没有用到纽扣，都是腰带，不然就是用布条盘一个圆团代替纽扣。“没什么。将这三种布包了给我吧。”

“客官……是。”店老板想说这两尺布并不能做一件衣服。但想公主买东西定有她的道理，便也不去问了。

小兔子付了银子，提着包布匹的纸袋。“公主，您买这些布是做那个布娃娃的么？”

“嗯。在哪可以买棉花？”

“知府有棉花。公主不必买了。”孜媛道。“我那些过来就是了。”

“大家快去看啊，有人在如花楼吃霸王餐。过霸王夜，被如花楼的老鸨打出来了，大家快去看啊！”不知是谁高喊了一句，立即吸引了街上的大批人的兴趣。

“如花楼？”有人道，“那里的老鸨好有女人味！”

“可不是！”不知是谁又插嘴了，“那身材，那胸部，那妆化地，那衣服穿的，啧啧！这娘们可是高傲得不得了，谁也不看在眼里。”

“那还不去看看！”又有某某呼应了一句。

大批的人流直往花街一条巷涌去。银姬站在布匹店地门口胃直泛酸，看来她打造的人妖很符合大众化地口味啊。

“公主，你看什么呢？”小兔子顺着她地目光看去，看到的是急急奔走地人群。

“走，”银姬打了个响指，“去凑凑热闹。”不花钱看热闹，她的喜欢！

“不妥吧，”孜媛犹豫道，“那种污秽的地方以公主的身份怎么能去“你不说，我不说，她不说，”指了指小兔子，“谁会知道我是公主。我是一定要去看的，你也很好奇吧，难得看一次有什么大不了的，就去看看吧！大不了用块布遮面。”银姬将买的布从纸包里拉了出来，“一人一块正好。”

“公主，现在谁用这布遮面啊，丢不丢人！”小兔子强烈地鄙视道。“你丫的，天下的奴婢有你这么敢说主子的么，胆子肥了你！”

“我哪敢啊，我错了还不行么。”小兔子吐了吐舌头。

孜媛看着她们主仆二人打闹着，看得一愣一愣的。

“算了，干吗带面巾啊！又不是见不得人，就这样去看得了，还能被吃了！”银姬将手中的布摔给小兔子，拉起孜媛的手跟在了那些大部队。

“哼，想玩姑娘还不给钱！天下哪有这种好事！”胜花尖细的忽男忽女的声音在花街一条巷内来回地回荡，“今天不把钱给清了，你休得站着出去！”

围观的男群众发出义愤填膺的呼吼声：“好！打死这个吃霸王餐的男的！”某某说完了还讨好地瞅了瞅胜花。

孜媛回过神时已经站在了花街内了，立即窘得脸色发红，一个劲地要离开：“公主，我、我……还是走吧。”

“来都来了，就凑凑热闹吧。”银姬拉着她见缝就插，瞧准机会就往前冲，敌不动我动，敌进我进，敌退我前，敌散我填，充分发展游击队的精神。就在这种强大精神的支持下，她们冲到了最前面，感受到了最逼真的画面。一个矮冬瓜被三个花楼的打手压着，动弹不得，那个艳俗的有“品味”的老鸨当着大家的面，兰花指一翘对着他戳戳点点，绕着圈子。

孜媛想走可是后面就是一大群的男人，她一直受着男女授受不亲的思想的熏陶，无论如何也是不敢去碰触那些男人的，所以就只好这么站着，低着头，窘得红透了双颊。

“公……小姐！”小兔子抱着布匹气喘吁吁地赶了过来，因为她个头矮小，伸着头一个劲地蹦跳着，“小姐！小姐！”无奈这些男人围得一层又一层，根本看不见前面，“呜呜，小姐……”

“你个臭不要脸的，不给钱还诬蔑我楼里的姑娘，你当老娘我是吃素的啊！”胜花大声地数落着，对着四周的人群大声道：“大伙说，这种吃霸王餐的是不是该乱棒打死！”

“美人说得是！”人群中熙熙攘攘地有人道。

“美人说的什么都对！打死他！嘿嘿----”

银姬巡视了一圈，发现这些人的眼神都是色色的。浑身汗了个。

胜花也被大家的热情生生地咽着了，张着嘴半天没有说话。

“我明明身上带了三千两的银子！”矮冬瓜不服气地开口了，“明明被你们的姑娘偷去了！就是那个什么小金，灌醉了我偷走了！”

“什么什么！”如花楼里走出了一个甚是憔悴的姑娘，神色悲惨地指着矮冬瓜，又狠狠地拍着自己的心口，“我为了全家的生活不得不做这行，出卖自己，你以为我愿意么！昨天被你玩了去，你想白玩就算了，你竟然如此诬蔑我。天地良心啊！我的苦和谁说去！”

说得泣泪俱下，当场谁不同情。

银姬冷笑两下，想不到着小金姑娘演戏还有几分功夫。

“我……我不如撞死算了，活着不清白，死了也算个清白的鬼！”小金说罢就向墙上撞去，胜花眼疾手快一把拉住她，“你又是何苦！有什么事妈妈给你做主不是！你若死了你的那一大家子谁又能去养活？”好说歹说才劝住了她。小金梨花带雨地捂着脸直是痛哭。

这更激起民愤了，有人磨掌擦拳就想去教训那矮冬瓜。银姬叹了口气，这小金的演戏的功夫还真是炉火纯青啊！

“来人啊，给我好好地打，一口血算一两银子，欠了多少就给我吐多少血出来！”胜花冷哼地背过身子发号施令。

“打！打！”四面八方传来支持声。

“我是皇上身边的红人！谁敢打我！”矮冬瓜呼吼道，“我是朝廷命官！”

“哼哼，”胜花冷笑数声，“我还以为是什么呢！告诉你，我也是朝廷中人，哼哼。我的主子可是大内密探灵灵气，我怎么说也是个队长！你算个什么。给我打！”

银姬暴汗，看着那矮冬瓜被他唬得一愣一愣的，直叹气。这个胜花还真是服了他了！大庭广众之下乱吹个什么！还真把她昨晚说的那个大内密探007的事当真了。眼看那打手的木棒就要招呼到那矮冬瓜的身上时，银姬大喝一声：“住手！”

第二卷 哭情篇

第二十八章 知之吱吱为不知 下

“谁谁谁！”胜花一听有人要捣乱，双手叉腰，泼妇姿势立现，“谁谁谁！”

“我。”银姬举着手，从一堆男人中走了过来。孜媛反应过来要去拉她时已经来不及了，银姬已在众目睽睽之下对着胜花扯出了妩媚的一笑。

男同胞的倒抽气声都能掀起一阵龙卷风了。

胜花细细一分辨，显然是被雷劈了一下，张大嘴巴不可置信地伸着兰花指颤颤抖抖地指着银姬，瞧着她富贵的锦缎衣服，头上的金钗玉饰，脸上的精致妆容，皆说不出完整的话出来。

“大家，”银姬开口了，指着矮冬瓜道，“这个客官也不是有意吃霸王餐的，人都会犯错误的，是不是？”

“是！是！”矮冬瓜听有人帮自己说话连忙附和，抬头的瞬间就立即被吸去了所有的魂魄，忘了自己刚才还要被乱棍打死，花痴地盯着银姬发呆。

“他付不起钱也不用打人啊，闹出人命就不好了，欠的银子可以让他以后慢慢还啊。”银姬走到还没缓过神来的胜花面前，“我说这位妈妈，你也不必做这么绝，可以让他给你做做小工还债。”手里的手绢在他的脸上有意无意地扫过胜花被手帕这么一扫，猛然回过了神，连续地道：“是，是，这位……姑娘说得很对。我如花楼一向做正经生意……”

如花楼做的是正经生意？银姬快晕掉了。

胜花活动活动僵硬的脸颊，讨好地对银姬笑了笑：“姑娘说得不错，我胜花一直吃斋念佛，连只蚂蚁都舍不得掐死……”

蚂蚁是没有一只被他掐死的，因为都被他咽下肚了。

“上天有好生之德。我决定给你一个改过自新的机会，就在我如花楼洗碗还债吧。”

“我不要！”矮冬瓜一声嘶吼，无奈被打手压得死死地。动弹不得。

“你不要？”胜花见银姬有意帮他，也不敢为难。询问地看向银姬，半晌见银姬没有说话，壮了壮胆子道：“你不要，我就把你卖到隔壁巷子的相公院去做相公！”

隔壁巷子的相公院？相公……银姬地脑筋飞转，隔壁是男男的阵营。她怎么不知道？

“不要！我不要！”矮冬瓜立即抗议！

“其实呀，”银姬又开口了，“欠债还钱天经地义，做做小工也没什么不好地。总比没命好吧，而且也不丢人“就是就是。”围观者附和道。

“还是卖相公馆的好。”胜花唱起了黑脸，“我还能赚上一笔。”

“我说这位妈妈，这位客人说他是个京官，那怎么说也得给他点面子吧。让他思考思考，说不定他同意靠双手还债呢。如果他不愿意在卖也不迟。”银姬说着冷眼看了那矮冬瓜一眼。

“我数三声。他若不同意就卖相公馆，大家作证啊！”胜花抖了抖臀，“一。二，三……卖了卖了！”

“啊！我同意我同意！”矮冬瓜被打手拖起的那一秒连忙吓得大叫。“我同意了！”

“时间过了！无效！”胜花撇撇嘴。“卖了卖了！”

“哎，等等。既然这位客人愿意做小工了，就饶了他吧。”银姬帮腔道，“妈妈你气量小，不会计较的吧。”

“唉，姑娘你如此帮他，我……我就听了姑娘的。”胜花勉为其难地拍拍手，“压进柴房，让他现在就去砍柴去！”

矮冬瓜及其可怜地被拖了进去。

“看什么看什么！没看见过美女啊！如花楼暂不营业，看美女晚上请早！别围在这了，都走吧。”胜花对围观地人喝道。

事已至此，围观的人开始慢慢地散了。

“公……”孜媛刚说了一个字就被银姬捂住了嘴。

“公……小姐！小姐！”小兔子最机灵，看见银姬捂住孜媛的嘴就立即换了称谓。

“这位妈妈，这个小孩子好像和我挺有缘分的，不如卖了我做丫环。”银姬指着躲在胜花背后的那个小女孩，叫什么瓦瓦来着的。

“不卖不卖！”胜花摆手，“我哪知道你们是什么人，要这孩子做什么，她在我这挺好的，不卖！”胜花说着就往里走，却只是象征性地走了两步。

“我说这位妈妈，这位可是知府的儿媳妇，她的身份你不会质疑了吧。这小女孩子到了知府是不会受苦地。”银姬拉这孜媛道。

“我……”孜媛不明所以地想开口，被银姬拉了一下便把话咽了下去。

“知府？”胜花回过头，仔细地瞧，不瞧不得了，一瞧吓一跳，“原来是知府的儿媳妇啊，奴才有眼不识泰山。既然您喜欢这孩子就送与您了，她跟着您也有个好生活不是，总比在这里强。”将瓦瓦推到了跟前，瓦瓦怕生地要向后躲。

“那怎么行！小兔子给这位妈妈十两银子。”银姬笑了笑，“银子虽少，但绝不会亏待她的。”

胜花笑容灿烂地接过银子：“不少不少了，平常地市价一个孩子不过五两银子，小姐给的够多了地。这瓦瓦以后就跟着小姐了。”

小兔子上前拉住那小女孩子地手，哄道：“不怕，跟着我们家的小姐就是享福地命了。”小兔子看着这可怜的孩子就仿佛看见了当初的自己。笑了笑，嘀咕道：“公主的善心又发了。”

“哎哟，主子，你们在这啊，让奴才们一阵好找！”马车咕噜噜地驾了过来，马夫一边擦汗一边下了车。

“行了，回去吧。”银姬拉着孜媛上了车。小兔子和那小孩子坐在了前面赶车的木车上。马车掉了个方向，车壁上挂着的铃铛当当地作响。

胜花看着这架豪华的马车，眼睛都看直了。“老板在宫里混的还不是一般的好，我要以她为目标，以后也成为灵灵气，坐这样的马车。啧啧。”

回到府上时是柳总管迎接的。

“给这个孩子安排个地方，再安排个轻松的差事，不要为难她。”

柳总管瞅了瞅公主指的孩子：“是。”

“王爷呢？”

“回福晋，王爷还在书房呢。”

“啊？”不会吧，今天上课的时间还真是长啊，难道在恶补？“你先让厨房准备晚膳，我去书房看看。”

走进书房的院子，站在门口听着他们倒底在教什么。

“……王爷，为了成就大业就须不惜小节。宋祖赵匡胤因为杀兄弑父登得大位，虽然手段残酷，但宋国在他的统领下繁荣昌盛，百姓安居乐业，人人称颂他是一代贤君。如果他当初仁慈一些，那么就会是他的哥哥或其他人坐上了皇位，那么宋国就不会是那番景象了，可能会生灵涂炭。所以，王爷您必须牢记杀戮是在所难免的，只要杀戮后您能带给苍生万德，那么那些牺牲也就值得了。”

什么什么！什么狗屁不通的道理啊！银姬倒抽一口凉气。这燕解语在教北野弦什么乱七八糟的东西啊！她想给北野弦洗脑么，告诉他为了皇位可以杀自己的亲人么？！

第二卷 哭情篇

第二十九章 人之初性本善

银姬深呼吸了一次，脸上挂上微笑就走了进去：“王爷该吃饭了。啊？燕老师还在教学啊？对不起，我以为你们都教完了。现在天都黑了，燕老师不如也留下来吃饭吧。”

燕解语看了看天色，低了低身子：“谢谢福晋。解语还是回去了。告辞。”放下书就出去了。

银姬走到北野弦的身边：“刚才她的话你听进去了多少？”

“银儿……”北野弦捂嘴打着哈欠，“刚才我困了，没听，我……下次一定会认真听的！”

“下次也不要听！”

“嗯？”

“我是说这些听了又没有用，何必浪费时间，是吧？”银姬伸手去拉他，“困了的话，吃了晚饭就去睡觉。”

真的没有听进去么？不知之前那燕解语还教了些什么。她不能让北野弦不来上燕解语的课，可她得想个方法让他听不进去她的课。

吃饭的过程中银姬一直在思考着那个问题，以至于吃饭都心不在焉的。

“福晋，是不是今晚的饭菜不合胃口？”柳总管担心地道。

“嗯，不想吃。”

“银儿你怎么了？”“没什么。”银姬放下筷子，“困了，想睡觉了。我先回房了。”

究竟怎么样才会让北野弦不去听燕解语讲课呢？想得脑袋都破了。躺在床上翻来覆去，她如果是一休就好了。

“银儿，你睡了么？”北野弦小声地关上房门，走到床沿旁。

“没呢，睡不着了。”银姬翻身看着他。试探地问道：“你喜欢燕老师讲的课么？”

北野弦想了想，摇摇头：“不知道。她教了我很久了。”

“我不喜欢她。”银姬语出惊人，“她讲的都和我想的都不一样。小傻子。你能不能换个老师啊？算了，我在乱说。你就装没听见。”

“银儿，你怎么了？为什么不喜欢燕老师啊？”银姬叹了一声，拉住他的手，可怜巴巴地眨着眼睛：“你一个下午都和她在一起，我想找你玩都没有时间。于是我很无聊，很孤单，所以我就不喜欢她了。”

“我也想和你玩。可是……舅舅会生气地。”

“那就请病假好了。你舅舅现在在京城，你不说我不说谁会告诉他呀，是吧？而且生病了就该歇息的嘛。”

“可是我没有生病啊。”

呃？她又要教他说谎了……对了，那样就不要说谎了！

一屁股从床上坐了起来，“走，我们去后花园吹吹风去！”随意披了件外衣就拉了北野弦出去了。半路遇到了柳总管，柳总管疑惑地道：“王爷和福晋是要去哪啊？”

“我和王爷去后花园赏星星。谁也不许来打扰！”

星星？柳总管抬头看了看天。他只看见了天上为数不多的五个星星……“是。福晋，后花园比较黑，拿个灯笼防止摔倒。”

银姬接过灯笼。点了头。后花园地确是黑，而且鲜少有人经过。

“银儿。这里好黑。还是回去吧。”北野弦看着黑漆漆的周围有点怕。

“我难得晚上和你一起有时间玩，不要回房啦。”银姬拽紧了他地手。“那有一块石头，就坐在那吧。”

“银儿，玩什么啊？”

“我们聊聊天啊。”银姬感受着阵阵的凉风，你进祈祷着让狂风来的更猛烈些吧。“你小时候就住在这里了么？”

“嗯。舅舅说我出生时就被抱出了宫住在这里了。”

“为什么呢？”

北野弦摇摇头。“银儿，我们回去吧。这里很冷。”

“是啊，好冷啊，为什么这么冷呢？”银姬使劲地搓搓手，“好像衣服穿少了。可是我想在这坐坐，不想回去啊……”突然一阵暖意罩在了她的身上，偏头一看，北野弦将他的外衣给了她。有点感动，又有点奸计得逞地得意。她不信他只穿了一件单衣会不感冒！指了指天上的弯月，银姬道：“你猜这月亮上有什么？”

“月亮上有嫦娥和玉兔啊。银儿你不知道？”

银姬靠在他的身上，嘿嘿地笑了，“我看是你不知道吧！这月亮是明明有宇宙飞船和外星人。有人说这月亮是空的，里面住着人呢！“什么船？”

“说了你也不会明白。那么我来给你讲一个故事吧。包你没听过。”

“什么故事？”

“很久很久以前，森林里住着一个白雪矮人和七个小公主，公主们都很喜欢这个白雪矮人，可是有一天，白雪矮人去海边钓鱼，和美人鱼公主一见钟情了。七个小公主很生气，就制造了个机器猫，机器猫使用魔法将睡美人召唤醒了，并操控了她。睡美人的眼睛可以使用催眠术，她将白雪矮人催眠了，此后白雪矮人忘记美人鱼公主，人鱼公主就变成了泡沫，永远被封印了。”

“人鱼公主好可怜啊！”北野弦叫道。

“是啊。一个名叫灰姑娘的女孩要替天行道，就去了很远的地方去寻找可以解开封印的水晶鞋……”

“那找到了么？”北野弦插急急地嘴道。

“当然找到了。”银姬抿了抿嘴，不知现在安徒生还有没有出生，她这样编排他的故事不算是侵犯他地著作权吧？“水晶鞋的力量打败了一切邪恶，有情人终成眷属了。故事完了。”这风不知要吹多久啊？

“银儿我困了，回去睡觉吧，银儿。”

银姬见他要走，再拖也不好。于是心生一计，“等等啊，我去池边洗洗手。洗完手就回房。”走到池边，将手上的玉镯取了下来，眼睛偷偷瞄了一眼北野弦，一不小心……“哎呀！我地玉镯掉里面去了！”

“银儿！”北野弦赶了过来，“怎么了？”

“我最喜欢的玉镯掉池里了！我最喜欢地玉镯！”

“我去叫柳总管找人来。”

银姬死死抓住北野弦地衣服：“不要！夜都这样深了，不要麻烦柳总管了。还是我下去捞吧。”说着就要脱鞋子下去。

“银儿！”北野弦抱住她，“你别下去！我怕……”

“玉镯是我掉的，就应该我去拾。”又装模作样地要下水。“我来，银儿，我去找。”北野弦忙拖了鞋踩进了池水里。

欧耶！晚上下了水，呆会再吹阵风，明天保证感冒打喷嚏！欧耶！

“银儿，你镯子掉哪了？”北野弦越走越向里，“我怎么摸不到？”

银姬见他地身子慢慢没入池水里，有些怕了：“小傻子，那水深，你快过来啊！别再往那走了！那镯子就算了！小傻子！”

“那是你最喜欢的镯子，我一定会找到的。”北野弦弯着腰，在水里摸索着。摸着摸着不知踩到了什么，身子一滑，整个人栽了进去。

银姬见他身子一晃，整个人就没入了水中，再也没了动静，慌了：“小傻子？……来人啊！来人啊！救命啊！”

第二卷 哭情篇

第二十九章 人之初性本善 中

“福晋，”大夫收了脉枕，深深地叹了口气，“王爷感了风寒，寒入筋脉，五脏六腑皆损，以至高烧不退。”

“严重么？”银姬看了眼一直昏迷着的北野弦，担心地咬着唇，“都这么烧了一晚上了。”

“王爷身上寒气太重。”大夫又是一阵叹息，“我不能保证王爷什么时候能醒，我开张药方，王爷按此方按时服药，说不定会提前醒。”

“什么！”银姬的心彻底地慌了，“就由着王爷这么高烧不退？”

“李大夫，你是这城里最高明的大夫了，王爷就靠你了，大夫。”柳总管急得脸都成了酱紫色。

“老夫无能为力。”李大夫收起问诊箱，“若王爷能醒则无事，若高烧两日还不能醒则会烧坏脑子，以后生活不能自理。”

“什么！”银姬连退了几步。小傻子还要被烧坏脑子？！他好不容易成熟了一点，再变成更傻的白痴可怎么办！“李大夫，真的没有办法么？什么珍贵的药材我都会有，不要吝惜！”

“不是药材的问题，是天意哪……”李大夫摆摆手，说了句“告辞”就出去了。

“王爷啊---”柳总管失声痛哭，“王爷您小时候就是烧傻了的，现在再变傻了奴才怎么向将军，怎么向死去的淑妃交代呀！王爷呐----”

柳总管的这一声悲吼让银姬的内心万分的难受。是她害了北野弦，如果她不是有心要让他感冒，不用计让他下水，他怎么可能会淹水，也不会高烧不退变得比以前更傻。这一想更是如万箭穿心。忍不住哽咽。她一时的顽劣害了一个人地一生。

“王爷怎么会落水的？”柳总管胡乱地擦着脸上的泪，“王爷虽傻，却也是熟识水性地。怎么会失足落水啊？苍天不长眼啊！”

北野明熟识水性？银姬暗暗吃惊地看了眼北野弦。他既然能游泳怎么会在水里爬不上来？果然还是她害的他。

“公主您别难过了。”小兔子抽抽泣泣地递上手绢，“王爷人这么好是不会有事地。”

“柳总管。”银姬哽咽地坐在床边，“快派人给王爷煎药。端水给我。”

柳总管点头出去熬药了。小兔子则赶快端了碗茶过来。银姬接过茶，“小勺子。”小兔子又赶紧取来了勺子。银姬舀了一勺子的水，“发烧多喝水就没事了。小傻子喝水了。”水入了北野弦的口，银姬担心他没有意识会吐出来。于是看到他喉结蠕动时异常惊喜，北野弦还是有意识的！“再多喝点水。”可是喂了他半杯的水后水就从他地嘴角溢出了，再也喂下去了，银姬急了，唤道：“小傻子，小傻子。”喊了半天也没有动静，大喝道：“药呢！药怎么还没有好！”

“公主，我去催催。”小兔子赶紧小跑了出去。

“小傻子，我不该害你的。”银姬忏悔不已。“我不该想这么危险的馊主意的，我再也不敢了。小傻子你可别吓我啊，不然我会一辈子良心不安的……”

旁边的婢女不停地换着敷额头的凉毛巾。可北野弦的脸还是烫得发红。“换冰水！”银姬焦急地拍了拍床沿。

“是。”婢女们吓得连忙去换冰水。

“福晋。”柳总管推门走了近来。

“药好了没有？”银姬匆匆擦了眼泪问道。

“药还要再熬会儿。”柳总管难过地低着头，忽又抬头道：“刚才宫里送来了好些布匹。福晋要不要看看？”

宫里送了布匹来了？难道是哥哥打了胜仗赏的么？狐疑地起了身。看着昏睡着地北野弦，眼神飘忽不定地问道：“可是为了什么？”

“奴才也不知道。送布匹的人只是说是宫里的人让送地。”

“我去见见。”银姬颔首，对着一屋子的婢女嘱咐道：“你们可要仔细地照顾王爷，不能有什么差错。”

“是。”

银姬不放心地再次看了眼北野弦就跟着柳总管去了前厅。她以为来送布匹地会是某个公公，然而却是两个皮肤黑黝地小伙子。

“见了福晋还不下跪！”柳总管对这两个小伙子厉声提点道。

“奴才……见过……”这两个人没见过什么市面，不知道该怎么请安。“罢了。”银姬想着还高烧不退的北野弦，此刻正心急如焚，也不理会那些繁杂地礼仪，“我问你们，你们可是皇宫里的人？”

“不是。我们只是天彩染坊的。”

天彩染坊？皇宫的一切布料都是从这个染布坊定制的，可以算作官坊了。“何人让你们来送布的？”

“我们昨天接了皇令就立即日夜兼程地送来了新做的最好的布了。给我们下命令的人只是说这王府的福晋需要这些布，让我们将每一种颜色的布都挑一匹送过来。”

她需要布？她什么时候需要过了？难道……难道是皇上派来监视她的人将她昨日的行踪禀了上去，然后皇上就下令给她送布了？这算什么！献殷勤？还是哄孩子？无非不是暗地里警戒她不要轻举妄动，她一直都是被监视着的！

“哼，”当下冷哼出声，“你们可以回去了。告诉上边，好意心领了。”

“是。告退。”

柳总管看着那两个人走远，再看看福晋一脸的怒气，有点不明所以，“福晋……”

“将那些布料全都赏给下人做衣服！”袖子一挥就大步离开了。怀着怒气冲进了房间，闷闷地问：“王爷怎么样了？”不用看那些奴婢垂下来的眼色她就知道肯定还是没有好转。又急又气之下立即红了双眼，“你们都出去！”

“公主，药好了……”小兔子端着药进来，看着陆陆续续离开的婢女，再看看站在屋子中央的银姬就明白了几分，“公主，药好了。”

第二卷 哭情篇

第二十九章 人之初性本善 下

“药好了就给我吧。”银姬叹了口气。

“是。”小兔子将药碗端到了她的面前，看了眼银姬红红的眼睛，垂下头道：“公主，有句话我不知该说不该说。您有点不像您了。以前您是多么地无肝无肺啊，不管谁生病的要死您也不会皱一下眉的，照样一觉到天亮……”

“放肆！”银姬随手将桌上的茶杯重重地掼在了地上，头上的珠钗晃了又晃，“我以前一再纵容你，你就真没大没小了！现在是什么情况，你还在嘲笑你家的主子，看来你是活得太久了！”

“主子饶命！”小兔子吓得直接跪了地，“奴婢一时嘴快，鬼迷了心窍，说了不该说的话！公主您就饶了奴婢吧，奴婢死了就伺候不到你了！公主----”

银姬深深地急吸了数口气，压下心头的那无名之火，指着一旁是水盆：“换盆冰水过来。”

“是。”小兔子连忙端着水盆逃也似地溜了出去。

“我以前难道真是那般无心无肺么……”银姬将手按在心口，闭上了眼睛。她本非这里的人，这里的一切自然也当作是一场戏，上天既然给了她做“演员”的身份，她自然要卖力地演下去。可是自从八岁失忆后她发现丢失的只是在这里的记忆，另一个世界的景象反而根深蒂固，时常在眼前流连，大概是上苍不许她忘记自己真正的身份，可能有朝一日她还会回去，那么，这里的一切不就是海市蜃楼，卢浮幻影了么。那她干吗还要演得这么真？

对！干吗要这么真！谁生谁死又关她什么事？！可是。就是有几个人她无论如何也放不下，如果要放下就得给她个放下的理由。如果以后她找到了理由，那么她一定能果断地放下。

坐在了床沿边。端起那碗药，勺子在汤药里不停地画着圈圈。吹了吹。对床上的人轻轻地道：“小傻子，吃药了。”盛了浅浅地半勺吹了吹就对着他的唇喂了下去，明明只有半勺他还是喝不进去。

咚咚----门被敲了几下然后才推开了。是柳总管的声音：“福晋，燕老师来看望王爷了。”

“我听说王爷生了病，不能来上课。所以我来看看王爷。”燕解语在房门口道。

是啊，北野弦不能去上课了。“进来吧。”银姬淡淡地道。如果不是她应邀给小傻子灌输残暴地思想，她也不会出这种馊主意害了他，当在便有些恨她。

燕解语走上了前，竟没得到允许就伸手去把了脉：“王爷风寒入侵得不清，高烧不退，脉象紊乱。”

银姬皱着眉道：“大夫也是这么说的，想不到燕老师也懂医理。”

“自小学过一些，难登大雅之堂。”燕解语接过银姬手中地药碗。闻了闻，“这药不差。”

什么叫不差，难道以为她会在里面下毒么？银姬非常不快。就欲翻脸。然而燕解语下面的举动却着实让她吃了一惊。燕解语毫不犹豫地在自己的手指上咬了一口，将渗出的血尽数滴入了药丸之中。

“你这是干什么？”银姬惊恐地看着那些血在汤药中凝固消散再隐于那浓黑之中。

“古时候有割肉救母之说。想必人的血肉是能起死回生地。..我只不过想试一试。”燕解语风轻云淡地将药碗递给了银姬。“福晋快些给王爷喂药，药一凉可不好了。”

“你……可是喜欢王爷？”银姬盯着欲退下的燕解语的背问道。

燕解语微微一僵。随即回过身，淡淡地笑了笑，眉眼中隐藏了无限的忧伤：“福晋为什么会这么问？王爷的心都在福晋的身上，而我只不过是王爷的老师罢了。告辞。”

门被关上后，银姬的目光落在了药碗内，真的要喂这药么？然而她也没有主意，反正已经这样了，不如搏他一搏。狠下一条心，舀了半勺就着他地嘴喂了下去。大概是里面夹杂的血气味重了些，熏得北野弦皱了眉，然而却是喝了下去。银姬一喜，趁着他有吞咽的意识接连喂了几勺。

“公主，”小兔子可怜兮兮地挨近了，“冰水换好了，奴婢给王爷换手巾。”

“小兔子，我以前真地如此没心没肺得那么明显么？”银姬看着她给北野弦换是毛巾时问道。

“奴婢说错话了“你不敢对我说实话么？”银姬拉住她，“我对你不好么？你说实话我不怪你。我现在相信的人就只有你了，小兔子。”

“公主，”小兔子跪在了她地身前，“小兔子地命就是公主您的，奴婢实话什么都敢对公主说。公主以前只是对一切都看得开，什么事都没有放在心上过，并不是没心没肺……”“好了，你退下去吧。”

“公主您不吃饭么？”

“不想吃。你下去吧。”

门外艳阳高照，暖风抚人面，然而阳光只是泄了窗台一尺，怎么也跳跃不到屋内。床帐被风吹得飘了飘，轻轻地掩着床上地人。

“公主在伤心么？”缭缭绕绕的女音自屋顶上空传来。

“谁？”银姬睁大眼珠盯着屋顶大喝一声。

“公主小声点，惊到了不该惊动的人可不好。”一袭红纱旋转着洋洋洒洒地落在地上，“教主派我来保护公主的。”

“是你？”银姬认得她，她们见了不下三次了。

“是我。上次公主托我找的人也已经找到了，托的信也给您带到了。”女子斜瞥了床上之人，“好一个绝色美男子，可惜生了如此大病，怕是生活不能自理喽。”

“你都知道？”

“都知道的人可不止我一个。”女子故弄玄虚地对着屋顶溜了一圈眼珠子。

银姬捂住嘴。低下声：“监视我的人倒底有多少？”

“不多不少，算上我地话大概五六个。”女子摆弄着手指。五六个？这么多！“背后的主人你可知道？”

“不知道，”女子低头邪魅地笑了笑。“不过算上我大概是四家主子。”

四家？还有一家是谁？“这么多人你怎么敢堂而皇之地在这里和我说话？”

“哼哼，用药迷了他们不就是了。”

药？“那你还不如给我杀了他们！”

“不行。教主特地吩咐道不好。免得打草惊蛇。”女子摇摇头。

“监视我的这么人，你随便杀了其中一家，他们怎么知道是我派人下地手，说不定会狗咬狗，自相残杀。也就惊不了蛇了。”

女子神情一顿，随即拍拍手：“真是好计谋，好头脑。我禀报了教主，教主一定会赞成的。不过，教主要我问公主一件事，公主地肩部可是有一块胎记？”

“胎记？”银姬下意识地去捂肩，“问这个做什么？”

“教主没告诉我原因，公主不想说那就等以后教主亲自来问你吧。”

“你们教主呢？有没有训练什么教徒？”

“训练？”女子扬了扬眉，“圣女预言这世上有一名女子不是本世中人。会害了教主，教主正在外寻找那名女子。”

呃？不是本世中人，找的不正是她么？那是个什么样的圣女。连这个也能算出来！

“其实我这次来见公主是因为看见了十分有趣的事，想对公主您说一说。”

“什么事？”她现在根本没有心情去听那有趣的事。

“昨晚王爷落水时……”故意拖长了音调。其实王爷本来是不可能落水地。只不过呀是有人动了手脚，比如用鞭子缠了王爷的脚啦或是有意用石子打了王爷的腿什么的。反正是王爷落水了，可这竟引起了两家黑衣人互相残杀，场面好激烈啊。”

北野弦不是正常落水的！“哪两家？”

“不知道，只不过有一家的武器很特别，形状好似咚咚----“福晋，知府大人来探望王爷了。”

钱大宝的消息挺快的啊！银姬转眉之际那红衣女子早已经不在房中了，想不到竟是如此地来去自由。银姬拽紧了拳头。“知道了。”

到了前厅钱大宝送了根极品人参，表露了担忧之情，知道银姬此刻没有会客的心情，也不多坐，留了孜媛就和钱元宝回去了。孜媛挂着淡淡地愁眉道：“王爷的身体可好？今早我公公在药房看见王府的人在抓药才知道是王爷病了。”

原来是这样。“难为你公公了。王爷是高烧不退，吃了药也没有好转，大夫说若两日不醒便会性命攸关。”

“这么严重？”孜媛暗暗吃了一惊，“怕不是被人施了什么巫术有意害王爷？是有人故意害了北野弦，但巫术一说她一个现代化地人是不会相信的。“王爷不小心落了水。”

“落水？落水不过感冒打喷嚏，怎么可能会如此严重！”孜媛张大了嘴，“肯定没这么简单。”

孜媛地意思是说除了落水肯定还有人施了巫术，而银姬听了后却眼睛一亮。是啊，落水怎么会如此严重？难不成是有人暗中下了毒？北野弦救上来时还是好好地，还和她说了话，怎么回房的一会儿功夫就严重了。

“福晋，我听说泰州地光孝寺特别灵，不如我们去那拜一拜求王爷身体健康。”

拜佛一事她是不会信的，当即道：“等等吧，说不定王爷今晚会好转。”

“也是。”孜媛咬了唇不再说话了“天色不早，你快回去吧，晚了会不安全。等王爷醒了我会派人去府上通知的。”

孜媛点点头。

然而北野弦却是一夜未醒，第二日又将那李大夫请了来。李大夫把了把脉立即摇头，背起出诊箱就往外去，“准备后事吧。”

银姬彻底地被怔住了，忘了该如何反应。倒是柳总管反应的快，大声哭了出来：“我的王爷呦----”他这一哭府上的所有丫环家丁也齐声哭了出来。

“够了！”银姬含着泪，拍了桌子，“王爷还没死呢！谁哭就跟着陪葬！”

“可是王爷……”

“你们给王爷喂药。柳总管给我备马车，去知府。”

马车火急火燎地到了知府门，孜媛就匆匆跑了出来。

“姐姐，那个光孝寺在哪？快带我去。”

孜媛听她声中带戚，便知不好，赶紧上了车，对车夫道：“往西北走。福晋，王爷怎么样了？”

银姬只是摇头。

到了光孝寺，下了马车，银姬吩咐道：“小兔子，请方丈为王爷诵经祈福！”

方丈一听是给王爷祈福，赶紧召集了全寺的僧人赶到了大雄宝殿。银姬和孜媛早已经跪在了那。方丈使了个眼神，所有的僧人就两边排开，开始诵经。

佛香缭缭。银姬暗自祈祷道：菩萨，你可要保北野弦没事。他没做过坏事，命不该死，您就救救他吧。菩萨，我知道世上凡事都要一物换一物，我银姬发誓，如果您能救了那小傻子我就宁可一辈子都在不回去了，真的，就永远老死在这个世界不回去了！

诵经声不绝于耳，低低沉沉，如飞蛾般在宝殿是四周不停地旋转，不停地兜着圈。

不知已经跪了多久，方丈走了过来：“施主，您已经跪了几个时辰了，一切天意注定，执着久了也还是没有结果。佛祖自由安排，您请回吧。”

“方丈大师！”银姬急切地喊出口。

“施主，空中有相，相中有空。一切皆是注定，何不顺其自然。老衲已向佛祖禀明了一切，一切就看佛祖的意思了。老衲告退。”

众僧人陆续退了出去。

“福晋您别伤心，说不定王爷已经醒了在等你呢。我们回去看看吧。王爷福大命大，一定会没事的。”银姬吸了吸鼻子抓住她的手，坚定地看着她：“好，如果王爷这次没事我以后一定会让你们钱家加官进爵，从此荣华富贵。”

“福晋，我不是为了荣华富贵。您说我是您的姐姐，而我只不过是尽一个姐姐的责任罢了。”孜媛咬着下唇。

“我银姬今后定不会亏待你。”银姬心中一动，紧紧握住了她的手。

不知真的是否是天意，还是苍天真的愿意用她的一生做交换，当银姬悬着一颗心踏进王府时柳总管喜极而泣地小跑了过来：“福晋，王爷、王爷他、他醒了！”

银姬的心随柳总管的话跳了又跳，待到最后一个字时全身崩溃了，不是悲伤地崩溃，而是松口气时的那种没有预防的崩溃。

“王爷一直在叫福晋呢，福晋您快去看看吧！”柳总管擦了擦眼泪，高高兴兴地道。

第二卷 哭情篇

第二十九章 人之初性本善 下补

银姬又惊又喜地赶到了房间的门口，却踟蹰地不敢进去，万一北野弦烧坏了脑子变成了痴儿那该如何是好！

“福晋……”柳总管看着她在门外不知思索着什么，低低地唤道。

拼了，傻子就傻子，她心里素质好！闭着眼睛就冲进了屋内。

“福晋。”婢女们都是带着笑行礼。

银姬眯开了一条缝，瞥向床上之人。北野弦正半靠着，含着笑凝视着她。银姬对屋内的人挥挥手，却退了所有的人后这才走上前，小心翼翼地道：“小傻子，你怎么样了？”

“小傻子……”北野弦玩味地一笑，随即摇了摇头，“我好多了。”

咦，应答如流，没有变傻！佛祖保佑！银姬松了口气，伸手摸了摸他的额头，还有些烫，不过应该没事了。“你可吓死我了！我还以为你醒不过来了。”

北野弦握住她的手：“你去给我烧香祈福了？”

“是啊。本来我是不相信神鬼这些迷信的，但想不到更好的方法只好去烧香了。”银姬抿了抿唇，抽回手，“你的身上还有余热。多喝水吧，水喝多了就会退烧了。”北野弦接过水杯一饮而尽。

“这次我可是拿了东西和佛祖做了交换的，你下次再吓我，我可就不管你了。”银姬瞪了他一眼。

“什么东西？”

“秘密。”银姬站起身对外面道，“柳总管，请李大夫来给王爷把脉，另外派人通知知府王爷大好了。

“是。刚才李大夫来过了，说王爷已经没有大碍了。喝几日药就会好了。奴才已经让人去熬药了。”

“银儿……”

银姬听北野弦叫她，回头对他笑了笑，“哪里不舒服么？”

北野弦指了指心口：“这里不舒服。”

“这里怎么了？胸闷难受么？”银姬有些后怕。“难道是呛水呛的后遗症？”伸手想去给他揉一揉却一把被他按在了胸膛上，手感受着他超出常人的温度。动弹不得。

“银儿，我醒来看不见你，我以为你走了。”北野弦苦着一张脸，腾出一只手去摸她的脸，“那时我的心好疼。”

银姬定定地看着他：“你真像一个小孩子。”说完笑着摸了摸还发烫地额头。“你不会发烧了变成小孩子了吧？北野弦顺着她的手一直探向她的胳膊，神秘地笑了，用力一扯，就劈面吻了下来，“我是你地小傻子不是么……”

银姬捶打着推开了他，脸皱得跟苦瓜似的：“你地嘴好苦，叫你多喝水你也不听。”连喝了两碗水后，责备地横了他两眼，“你把感冒传给我了怎么办？”

“等我好了就来照顾你。”北野弦拉着她的手不让她离开。

“王爷。福晋，药熬好了。”小兔子推开门看见王爷正牵着她主子的手，可以说是情意绵绵。当下红了脸，放下药碗就出去了。

“你快些喝药。”银姬命令道。“喝完药就吃些东西睡觉。”人生病了都会喜欢撒娇么？

北野弦一只手端起药碗咕哝就下了肚。偏过身子就着嘴唇上的药汁贴进她的唇。银姬地眉眼立即揉成了一个团，想挣脱又挣脱不了。

“药很苦。银儿，很苦。”北野弦松开了她，“是不是很苦？”

“苦死了！”银姬用手扇着唇舌立即猛喝茶漱口。他刚才是恶作剧么？竟然含了口药汁让她吞下了肚，要死了！欠揍啊！

北野弦满足地躺了下去，甜滋滋地笑着闭上眼睛。银姬看他睡着了，也不忍心拉他起来教训他，恨恨地拽紧了拳头。汤药里有安神的药材，北野弦没一会儿就睡着了。银姬今天都累了一天了，趴在桌上打起了鼾。

大概知道自己是回到原来的世界了，所以潜意识里有了要珍惜时光的概念。银姬第二天竟是破天荒地天刚亮就睁了眼毫无睡意了。扭了扭酸硬的脖子，看了眼还在睡的北野弦就伸起了懒腰。

“孜媛小姐，我们公主不会这么早醒的，您还是下午再来吧。”是小兔子的声音。

“不行。不能过六个时辰的。你快去叫醒福晋。”

“奴婢不敢啊，我家公主最忌讳有人吵她睡觉。奴婢有一万个胆子也不敢地。”

“什么事啊？”银姬狐疑地打开门，“这一大早的在说什么？”

“公、公主？！”小兔子不敢置信地张大了眼睛，还在考虑是不是见鬼了。

“福晋，我们应该去光孝寺还愿了。佛祖保佑了王爷平安，我们应该好好答谢佛祖。”孜媛双手合十念了句“阿弥陀佛”。

银姬觉得有道理，不管是不是佛祖保佑的，人家既然这么放在了心上，一大早就赶来找自己总不能驳了人家地面子。当即点头：“小兔子准备香火钱，去让柳总管备马车。”等小兔子走了后拉起孜媛的手：“姐姐你可有吃早饭，不如在这里吃点什么吧。”

“不了，还是得赶快还愿才行。这中间不能超过六个时辰，不然佛祖会怪罪。”

六个时辰？十二个小时？这是哪国地理论啊！既然如此她也就没时间吃了，直接饿着肚子上了马车。她从昨天开始就没吃过了！真要变成骨感美了……

光孝寺地主持面带微笑，迎接了银姬，看到她们捐的香火钱却喜怒不露于色，道了句：“阿弥陀佛，王爷吉人自有天相，佛祖定会保佑。施主可要要本寺尝尝斋菜？”

“不了。”银姬连忙回绝，“我还要回府照顾王爷。就不打扰主持了。”斋菜？呃，她吃不来。

主持也没有多加挽留，于是她们就出了寺。在马车上银姬地肚子咕噜咕噜地直叫。适时闻见了包子香，大叫：“我要吃。”

泰州的早茶是非常有特色的。就拿干丝来说吧。一经拌和，黄白相间，一碟食毕，齿颊留香。可谓“菽乳淮南是故乡，乾嘉传世九丝汤。清清淡淡天资美，丝丝缕缕韵味长”。

孜媛介绍了一家老字号的酒楼。酒楼老板带她们去了雅间。

“福晋，这里地牛肉包、鸡丁包和蟹黄包都不错。”

“那都尝尝吧！”银姬精神大好，原来早起还可以吃这么多好吃的。

包子陆续地上了桌，两个负责这个雅间的女服务员就退了出来，站在门旁等着收桌子。

银姬咬了一口牛肉包，直赞真香，下一秒神情倏地一僵。看着雅间地门。

“你知道么，前几天王爷回来了。”

“当然知道了。我还去送花了呢！”“你也够大胆的……”一名女子咯咯直笑。“你也想去能得到王爷地一瞥，做了侧室？”

“谁不想啊。可是那福晋可是全城皆知的妒妇啊。王爷被他管得死死的，我们这些人哪有什么机会啊。”

“谁让那福晋是天朝第一美女呢。论相貌我们本就没有机会。还是安安分分地找个穷人嫁了吧。“天朝第一美女？我可不信！天下的美女多了去了。就说这雅间里的那个女子，人家也是绝色。说不定比那福晋还好看几分。如若搞个选美大赛。定有人能将那福晋比下去，那时看王爷还怎么只看她一个人。”

银姬听到这扯了嘴角冷哼了一声。全城皆知地妒妇？她自己比自己还好看几分？比美大赛？

孜媛和小兔子听不下去了。意欲去教训那两个女子。银姬摇着头拉住她们：“嘴长在别人身上，随别人怎么说。”

“福晋真是心胸宽大。”孜媛有些自愧不如地低头。

银姬指着桌上的包子道：“各带一个回府给王爷尝尝。”说着就起了身，从袖子里掏出一定银子，打开门赏给了站在门两旁的那两个女子，“谢谢你夸我比那福晋还漂亮。”

小兔子横了那两名女子一眼，用纸袋子打了包就跟着上了马车。

“福晋，你买的布还在我这呢，您什么时候来？”

“嗯……明天到姐姐那做吧。姐姐今天累了，回府休息吧。车夫，在知府停车！”

“谢谢福晋。”孜媛谢道。“你我姐妹相称便是。”

“是。”

孜媛下了车后，小兔子道：“孜媛小姐可是难得的好脾气的人，而且很热心。”

银姬点点头，打趣道：“小兔子你不也是好脾气么，是从来不惹主子我生气的。”

“我哪有？公主你冤枉我。”小兔子扁起了嘴。

银姬偷笑地挑起车帘，远远的就看见柳总管在大府门前一脸的焦急，瞧见了她地马车更是焦急不已涨红了脸，急跑上来，上气不接下气：“福晋您可回来了！”

“怎么了？”银姬下意识想的就是难道北野弦又昏迷了？“王爷出事了么！”

“是。”柳总管用袖子擦了擦脸上的汗。

银姬地心猛地一揪，“怎么样了？我离开的时候不是还好好地么？怎么一会儿功夫就……你们怎么照顾地！”

“福晋……”柳总管慌得差点跪下，跟着她往府内走，“王爷身体没事，只是……”

银姬顿了足，一听身体没事心里的大石就立即落了地。疑惑地看了眼柳总管：“那是什么事？”

“王爷……奴才……”

看柳总管不知该怎么说，已经头上地疑云更重了，匆匆走向房间，然而距房间还有百米的时候她吓了一跳。地上俯躺了一个浑身是血的人，后背都是皮开肉绽。“怎么回事？”银姬指着那人问道。

“王爷杖毙了他。”柳总管瞥开眼不忍去看。

“发生了什么事？”

“奴才也不知道。只是王爷发了好大的火，吩咐就地杖毙。奴才劝了也没用。老奴很害怕，只有等福晋您回来……”

银姬穿过一群战战兢兢的奴才们，推开了门就喊道：“小傻子！”

“银儿？”北野弦的声音却是从后面传过来的，“你去了哪里？”

银姬转身看他面色红润：“你身体怎么样了？”

“大好了。就是醒来不见了你，我就去后院去找你了。”

“我去和你知府哥哥的老婆一起去还愿了，还吃了东西，也给你带了东西。”银姬拉着他，小声地问道：“你早上怎么杖责了一个奴才？”

“他得罪我了。”北野弦的语气有些冷淡。

“那奴才怎么了？”

“说了不该说的话。”说罢北野弦凝重的面色陡然一松，缠着她道，“你给我带了什么？”

银姬似乎意识到了什么，神情闪烁不已。对小兔子招招手，道：“带了些牛肉的包子，味道不错……你身体刚好，还是再去休息一下吧，这几天就不要劳神上课了。柳总管，你去和燕老师说一下。”带他回了房后又吩咐厨房熬药，看着他喝下睡着后走出来对柳总管道：“召集全府所有的家丁奴婢，我有家规要说。”

待她到了前厅时，庭院里已经站满了人，密密麻麻。柳总管轻声道：“都到齐了。”

银姬点头，看着这么多的人，暗暗吃了一惊，就像是一个学校的人站在广场上等待升旗一样。“我是你们王爷的福晋，也是你们的主子。身为主子，今天我要向大家宣布一项新的家规。你们遵照也好，不听我的命令也好，反正你们的命是掌握在你们自己的手上的，就像今早被王爷杖毙的那个奴才。”

下面一片哗然，神色更是变得惊恐。

“以后在王爷的面前不许提“塞”、“挤”、“捅”等等一些动词，一旦发现轻者杖罚，重者杖毙，都看王爷的心情好坏了。”

“那……说什么？”有个大胆的人嘟哝道。

“一概以“用”代替。比如柴火太多，柴房太小，你们就说拆房用不下；人胖了，衣服小了，就说衣服用不下。依此类推，懂了么？不懂也没关系，等你死了就懂了。”

“懂！明白……”

银姬满意地点头。

第二卷 哭情篇

第三十章 春花秋月佳节有 上

中午银姬吃了饭没多久北野弦就醒了，吃了打包带回来的包子就不想再吃了。两人去了一处小凉亭内，银姬问道：“这里可有什么节目迎接中秋？”

“中秋赏月吃月饼，没有什么活动。”一旁的柳总管代答道。

“没有活动多无聊。王爷好不容病好了，应该好好娱乐一下才对，不然老闷闷的，怪没意思“那银儿你想有什么活动？”

“我想中秋佳节是赏月看嫦娥之时，那嫦娥佳丽只在月宫之中，我们凡夫俗子根本无缘相见。何不举行个嫦娥评比，找出凡间的嫦娥。”

“嫦娥评比？”北野弦不解地眨着眼睛。

“就是选美大赛。”

“选美？”柳总管一惊，“只有皇上选秀女时才可以举行全国的女子选美。这……”

“那是强制性的，我这可是选择性的，她爱来选不来选，全凭她们的意愿。”银姬越说越高兴，“我们是晋级制的，先海选，再优选。裁判就是知府大人了，我和王爷就在一旁看乐子。最终选出三名美女……”

“选出的美女有什么奖励么？”小兔子屁颠屁颠地问道。

“奖励么……”银姬坏笑地瞅着北野弦，“给五王爷做侧福晋好了，不然就进宫做妃子去。”

“我才不要什么侧福晋。”北野弦当下冷下脸，闷喝道。

银姬嘿嘿一笑，不去理他：“就这么定了。”

“可……怎么下达文书榜令昭告天下呢？”柳总管沉思着，“非得皇帝同意不可。“呵呵，这就靠我们的五王爷了。”银姬神秘地一笑。

“我？”

“嗯。明天和你舅舅联系去，舅舅那么喜欢我他一定会同意。他同意自然是没有问题了。好了，有客人来了。此事先行保密，不可外扬。”银姬卖关子地扬了扬眉。

有客人？柳总管下意识地往四周寻找。果真有一白衣人慢慢走近，看此人腰如细柳，面戴纱巾，不是燕解语是谁！“燕老师，你怎么来了。我明明派家丁去通知了你了。”

“我只是想来看看王爷是否大好了。”

“燕老师，”银姬抢声道，“王爷今日才转好，身子正虚，需要多休息几日，这些日子不能操劳，所以不能听老师讲课了。”“福晋客气了。”燕解语款款下拜，“王爷福晋大吉。”

“燕老师，下个月就要中秋节了。燕老师是否回乡团圆呢？”

“我的家乡太远了，而且我一个人习惯了，谢柳总管的关心。”

“咦。燕老师不是泰州城的人么？”银姬好奇道。

燕解语淡淡地摇摇头，“我出生地地方是一眼望不到头的沙漠。每日酷暑难当。我们家族每时每刻都要担心绿洲被沙子吞没。所以总是一个绿洲一个绿洲的迁移，居无定所。”

“想不到这个时候地环境已是这么的差了。是塔克拉玛干沙漠么？”

燕解语摇摇头：“不知道叫什么名字。难道福晋去过沙漠？”

“没有没有。只是听说过。”银姬连忙摆手。

燕解语深深地凝视了北野弦片刻，然后才低下头：“既然王爷已无大碍，那么我就放心了。告退。”

银姬若有所思地看着她慢慢离去，她是喜欢小傻子地吧，不然也不会那么毫不犹豫地咬破手指，十指连心啊，她的血会不会也连到北野弦的心呢？从眼角去瞄北野弦，却发现北野弦并没有在看燕解语而是看着手里的杯子。

“去看看厨房有没有糕点，拿点出来吃吃，不然在这尽吹风有什么意思。”银姬无聊地挥挥袖子。

没一会就有糕点端了上来。银姬摆摆手让周围的人都下去了，确定没人了后，低声对北野弦道：“你这次落水是自己脚滑地么？还是……”

哗啦啦----北野弦手中的杯子突然倒在了桌子上，旋了好几圈后啪嗒掉在了地上。“银儿，你是什么意思？”

银姬深深吐了口气，警戒着四周：“我们被人监视了。我怀疑有人要害你。”

“不会的！”北野弦没有任何思考就说出了口，“舅舅派了人保护我们的。”

“万一对方很厉害呢。”银姬扭着耳旁的碎发努着嘴。

“不会的。明天我去问舅舅。”

“嗯。没有事做好无聊啊。成天就是坐啊吃的，那个选美大赛一定要办起来，不然我就……我就……”捏了块糕点塞进了嘴里。

“银儿你就怎么样啊？”北野弦靠近了她，伸手去沾了沾她嘴角的细屑，然后又放进嘴里尝了尝，“挺好吃的。“盘子里没有么？”银姬躲了开去，“当然好吃了。你怎么发了烧就怪怪地，变得矫情了。怪恶的。”

“银儿----”北野弦嘟着嘴，难过地低下头，“我、我……”

银姬无语地捏着他的脸颊，“现在看有像个孩子了。小傻子。”

北野弦被捏地脸颊上微微露出了一丝不符的笑意，但很快又有了几分纯真。

银姬捏着他地手渐渐放松，睫毛逐渐昂住她眼眸里地那份黯然。他的改变她感受得到，然而逐根寻源都是她一手改变地他，那份酸楚只有此刻的凉风才能感受得到，但是风是带不走她的悲哀和歉疚。

几片秋叶不经意飘到了她的发丝上。北野弦看见了，伸手取下了它，就在凑近银姬耳边的同时唇含住了她的耳朵，感受着她的惊颤舌尖一路滑过她的脸庞，舔描着她的唇瓣，攫取她唇内的芳香。银姬本能地要去推开她，然而就在他迷离地道了句：“银儿，我喜欢你……”后犹豫了，她的歉疚不容许去拒绝。

北野弦一点点圈住她的腰，一丝丝地搂紧她，手一用力，将那秋叶捏成一团，挫成粉末，手一松，那些粉末随着风洋洋洒洒飘向不知名的远方。忘情地吻着她的同时，他的嘴角在点点上扬……

晚上以“巩固”为由，让北野弦又喝了碗药。看着他沉沉地睡去，银姬抽出被他紧握的手，走出了房间。

敲了敲门，“柳总管睡了么？”

“福晋？”柳总管惶恐地打开门，“福晋您快进来。”银姬走了进去，柳总管的房间很普通，就一张床和一张很普通的方桌，桌子靠着窗户。桌上有几本书。“柳总管喜欢读书？”

“人老了，没事做可以消磨些时光。福晋您快坐！”

“柳总管，我是想向你问一件事。你什么时候开始照顾王爷的？”

“王爷一出宫就是老奴照顾的。”

“那时王爷多大？”

“一岁左右。”

“那时就变傻了么？”

“奴才不知道。只知道王爷那时发了高烧，连续几日不退，后来出了宫才退的烧，后来就……”

“王爷是因为高烧才出宫的？”

“奴才就不知道了。”

“我明白了。我就是有些好奇罢了。我回房休息了。”银姬起身就欲出去。

“福晋……”

银姬转头。

“福晋，王爷很可怜。”

“我知道了。柳总管你早些休息吧。”

第二卷 哭情篇

第三十章 春花秋月佳节有 中

“老板，你好久没来了。”胜花端出茶，“这可是我才买的铁观音，香着呢。”

银姬品了一口：“看来你的钱很多啊。”

胜花以手帕抿嘴：“还不是老板你大方。”

银姬怪异地看着他，“你是不是女人装久了，变成东方不败了？”

“谁是东方不败？”

“就是……就是希望自己的女的，然后不爱女人爱男人的一个男人。”

“什么！”胜花当即扔掉了手上的手帕，声音也完全变成了男性的那种粗狂，“我可不爱男人！”

“那你干吗老翘兰花指？”银姬受不了地白了他一眼。

“还不是你规定的！不像女人就扣我工钱。”

靠！他就掉在钱眼里了！不过也挺好的，如果说每个人都有个致命的弱点，那么他的弱点就是金钱了。“你为什么那么重视金钱？”

“哼，如果你亲眼看见自己的母亲在自己眼前饿死……你就会知道金钱多么重要了。”胜花中间有些沉默，但随即就变得无所谓了，“有钱可以做很多事，不会被人瞧不起，不会饿肚子，不会挨冻，有什么不好！”随手又捡起了地上的手帕。

“是，是。”银姬点点头，却没有笑他。人生有许多的无奈，什么是错又什么是对呢？“那个小金姑娘呢？我要见见她。”

“这个死丫头我一直看着呢。这就给你叫过来。”胜花又假细着嗓子，摸了摸发髻，打开门，对外面什么人吩咐道：“将小金带过来！”

没一会儿，小金就带过来了。没有化妆，头发也有些乱。被打手压进屋子后也没有一丝怕意，仿佛到家了一样。很随便地就找了个凳子坐下来了。

“你胆子大了！”胜花喝道，就来拉她。“没有我的命令你就敢坐么？”

“哼，”小金端起桌上的茶杯，什么也不管就直接喝下去了，“妈妈不是要我来接客的么？”

银姬笑意很深，对胜花摆摆手。胜花遣退了其他的人并关上了门。

“这位小金姑娘不化妆也还是国色天香啊。”银姬啧啧地夸道。

“这位爷说笑了。”小金很老练地抚首弄姿着就靠了过来，“爷要不要喝杯酒？”

“喝了酒就陪我上床？”银姬笑盈盈地锁视着她。

小金神色一僵，很快又笑道：“爷想干什么就干什么！”说着就伸手去摸银姬地身体。银姬脚跟一旋，避了开去，站起了身子，冷语道：“我可怕一觉醒来身上什么值钱的都没有了。”

“你……你什么意思？”小金扑了个空，此刻正摔在了地上，掩藏起一片惊慌又直直地坐了起来。

“妈妈，你给她说说。”

胜花盛气凌人地用手指头重重地戳了小金的头：“你胆子不小。竟敢去偷客人地财物！妈妈我让你闭门思过了这么多天，你一点醒悟也没有么？”

“我……我不知道妈妈你在说什么。”

“好个意志坚定的女子。”银姬拍拍手，有些赞赏。

“那妈妈就去让你知道！”胜花虽然是恶狠狠地说地。然后准备拍她巴掌的手却是半途折了方向，重重地打在了桌子上。疼得直吹气。

“这里没有外人。”银姬回过身子，看到胜花龇牙咧嘴地揉手。摇头，看向小金，“你既不想卖身，为什么要来这烟花之地？难道是你们的妈妈逼良为娼？你告诉我，我替你赎身好了。”

小金狐疑地看向胜花。胜花大喊：“我可没有做那等事！天地良心！”小金眼中的徘徊一闪而过，低下头道：“谢谢小姐您的好意，我是自愿来这里地。”

“你、你知道我是女的！”银姬被天雷加地雷深深地雷到了，“你怎么知道的，什么时候知道的？”

“小姐您没有喉结不是么？”小金淡淡地笑了。

好一个观察敏锐的女子，银姬点点头。“你还看出了什么？”

“您就是那天下午救了那个胖子的那个贵族小姐……”小金顿了顿，“而且您是王爷府的福晋。”

小金的话一出屋内的那两个人都惊住了。胜花一副简直太不可思议地表情看着外星人般的银姬，嘴张得可以塞两个鸡蛋了，就差头发没有爆炸地竖起来了。银姬眯起了眼问道：“你怎么知道的？你说谁？”

“呵呵，我？”小金捂嘴直笑，“就是那个在王府门前上吊地被福晋赶走的女子。”

上吊？银姬飞快地转着脑子。就是那个她和小傻子大婚后在门口上吊地那个女子？真是巧，世界真是小……

“福、福晋？！”胜花地手抖啊抖，还没从脑震荡中回过神。

“你为什么自愿来这里？做个清白的女子不好么？”银姬直接无视胜花。

“清白地女子？”小金笑得十分张狂，“我早不是个清白的女子了！”笑完就苦闷地将茶杯里的水一饮而尽。

“怎么回事？”

小金冷漠地凝视着银姬，嘲笑道：“福晋是要给我打抱不平么？我本就是个淫荡的女子，不来这个地方还去哪里！”银姬听她说“淫荡”二字时潜意识当下就非常排斥，甚至有些鄙夷地看着她。不是鄙视她的“身份”，而是鄙视她竟这么轻易地就可以侮辱自己，女子的自尊竟就被她这么卑贱地踏在了脚底。“究竟怎么回事？”

“官官相互我难道会不明白？我说了只会没命而已。”

这时的胜花已经平静了下来了，拍了拍噎住的心口，大咳了好几声才缓过了劲。

“你我都是女人，我怎么会不帮你。”银姬只觉其中必定大有文章。

“福晋？”胜花神经失常地嘴巴咧到了耳根后，“我竟然和福晋认识！我竟然和天朝的公主认识！苍天啊----”像看金子一般睁大了眼睛。绕着银姬围了好几个圈。

“看来某某人不要工钱了。”银姬嘀咕道。

“咳！”胜花的神色瞬间严肃了下来，“这个小金姑娘地遭遇我知道。她原是知府……”

“我来说！”小金大叫道，“我的事我来说！”走到房间的一面挂画地墙前。看着这幅山水画，“我原是现任知府的一名丫环。每一天都是扫地拖地洗衣服，过得很辛劳。突然有一天老爷说算命地说我的八字很好，会保佑他长命百岁，就收了我做义女。我过起了大小姐的生活，那真是如梦的日子。老妇人对我很好，待我真当亲生女儿般。有一天老夫人过寿，全府庆祝，那天我喝多了就早早地睡了。谁知……”小金顿了顿。

银姬的心也为知一揪。她已经感知到下面会发生什么事了。“谁知……”小金继续道，“谁知半夜有人爬上了我地床，我被侮辱了，而那个人就是我一直“哥哥”叫的人。我哭着告诉了爹，想讨个公道，谁知……”小金苦笑着。“爹听了后反而也强暴了我，正好老妇人经过看见了，气得一命呜呼。之后我就是成了勾引男人的下贱女人。想当主母的位子而害死了老妇人，我于是被知府里的人乱棍打出来了。走到哪里都摆脱不了“淫荡”二字。也只有这里适合我了。”

“什么！”什么。钱大宝钱元宝竟是如此得衣冠禽兽！

“没有什么了。”小金深吸了一口气，“我现在过得很好。有吃有喝有穿的。不愁没钱花，而且也尝到了好些男人的滋味，快乐得不得了。“我给你银子，你个没人知道的地方结婚生子不好么？”银姬同情道。

“结婚生子？”小金大笑，“如果对方是五王爷那般神仙的人我才会考虑。”

呃？又是个迷恋北野弦地花痴。

“放肆！”胜花一本正经地冷下了脸，“竟敢对福晋说这般大逆不道的话！你是谁，王爷会看上你么？”“看不上我，我就不能幻想一下么！”小金不以为然地翻着白眼。

银姬感叹不已，她经历了这些心理竟还能这么乐观，真是女强人中的强人，她欣赏。“小金姑娘，过些日子我要包下这如花楼，举行个嫦娥选美大赛，就拜托你布置了，银两不会缺地。”

“选美大赛？”小金眼前一亮，好奇地道：“怎么选“过程是秘密。不管是女的还是人妖，什么身份地都可以参加。”说完有意瞥了胜花一眼。胜花气地偏过了头。

“你要我怎么布置？”

“就是搭个台子，台子旁边再设几排座位，座位后要有栏杆拦着维持秩序，那台子要在正中央。明白？”

“明白。”

“明白就好，要万分保密。好了，我要说地说完了，就告辞了。”银姬留下了几张银票就出去了。

走在漆黑冷清的街道上，银姬看着四周黑漆漆地屋顶，小声地唤道：“净坛教地美女姐姐----”

倏地，一片红纱闪过，一个人落定：“公主叫我可有事？”

“我就知道你在我旁边。嗯……其他监视我的人呢？”“我按你的吩咐让他们自杀残杀，可是有一家的杀手特别厉害，而且层出不穷，我的人都不是对手。教主说过几天他就会派更厉害的人保护你。好了，我给他们下了迷药，不能久留，走了。”话音刚落就无踪无影了。

好厉害的人。

银姬入了王府，蹑手蹑脚地爬进了里床，刚睡下北野弦就翻了个身，搂住了她。银姬一惊，发现他是睡着了的后松了一口气。

她终于有办法救出二哥了。

第二卷 哭情篇

第三十章 春花秋月佳节有 下

银姬站在知府的大门前，看着忙不迭相迎的知府父子心底真不知是什么滋味，好个衣冠禽兽的父子啊！她真想狠狠地惩治这对父子，可是到时孜媛又怎么办？

“福晋我们进去吧。”孜媛站在了她的身后，“公公和夫君都在等着福晋呢。”

银姬黯然地点点头，走在了钱元宝和钱大宝的中间，在他的阿谀奉承中感到特别的难受。还好来的是孜媛的卧房，银姬以女子说话为由遣退了那两个粘人的糖。

银姬将布娃娃的样稿图画了下来，孜媛仔细地看了，点了点头，算了尺寸裁了布就开始做了。

说起女工她大概和所有穿越的美美一样，其丑无比。针脚歪七扭八，密疏不分，还毛毛躁躁的。好不容易在孜媛的指导下缝完了娃娃的头和身子，就开始灌棉花。银姬大塞特赛，塞得个严严实实，看起来娃娃的头大肚子也大，简直就是大脸猫和啤酒肚。

银姬喜滋滋地抱着布娃娃回了府，得意极了，想不到她很有天赋，也没有刺伤手指。进了王府就去找北野弦，想不到他竟去了后花园，而且还站在了池子边，手里不知拿着什么木棒在池子里乱搅和。

“北野弦？”银姬怕他在落水，又怕声音高了反而吓得他落水，所以轻声地唤道。

“找到了！”北野弦突然大叫一声，俯腰伸进水里去捞。

银姬吓得后背一片冷汗，忙跑过去拉他，“你快上来，你在干什么？秋天玩什么水！”

“银儿。我找到了！”北野弦兴奋得不行，重重地将手从水里拔了出来，“你看！”

一个翠绿的玉镯在阳光下发着幽幽的光泽。银姬愣住了。他下水是要给他拾玉镯……这个玉镯还害他差点没命。心底更是内疚得不行，将他拉了上来。掏出手帕给他擦脸，手却被他捉住了，那个冰凉的玉镯慢慢地套在了她的手腕上。

“银儿，高兴么？”北野弦全身滴着水，看着她问道。

“喜欢。”银姬撇了撇嘴。心里地那股暖意让她板不起来脸，最终半笑半怒道：“你可吓死我了。瞧你湿的，风寒才好没几天再生病了怎么办？快去洗个热水澡。”

“咦？银儿，那草地上的是什么？”北野弦扫到地上那个黑衣地东西。

“我送你的大胖小子啊！”银姬嘿嘿地笑了，跑过去抱起那个布娃娃，炫耀道：“我做地，漂亮吧！”

“布娃娃？怎么怪怪的？”

“哼，没想到你不懂得欣赏！”银姬当即翻脸，“去洗你的澡去！”

银姬抱着布娃娃坐在大厅生着闷气。北野弦的话倒还好。可柳总管的话着实让她生了把怒气。他竟然说这是什么狗？！她意正严词地说明了后柳总管是当面道歉了，可他后面地话让她又爆汗了。他说：“这猪的嘴挺厚的。”天呐，她做的是娃娃。是人啊！嘴是厚了点，容易让人联想到如花。可是这样性感啊！古人的欣赏细胞真有问题。

北野弦洗澡出来后银姬就直接无视他。她辛辛苦苦做出来的东西竟然没人看得懂，真是艺术的悲哀。北野弦知道她在生气连忙讨好地道：“这个……这个……”北野弦废着脑细胞想着说辞。终于想到了，“这个娃娃好漂亮，我看看。”

银姬抽搐着嘴角，如果他也和柳总管一样说这是狗是猪，她一定一脚将他踹到喜马拉雅。

北野弦接过布娃娃，神色变了几变，最后还是平复了所有的疑问：“银儿你做的太好了，我很喜欢。好漂亮。”

这还差不多。银姬这才逐渐有了笑脸，识时务者为俊杰。大喊一声：“肚子饿了，吃饭！”

柳总管忙去安排了。

这天晚上银姬在北野弦喝地茶里面放了些迷药后就翻身去了知府。虽然看在孜媛的份上她不忍心让那对不知羞耻的贼父子下狱，但怎么说也要给他们个教训。

翻身七绕八绕，将整个泰州城乱跑了一遍，自觉甩掉了那些监视她地人后才潜进了知府。这对父子一定藏有什么宝贝，一年清知府，十万雪花银，就冲着钱元宝上次过生日那排场怎么说也超过那数了。

不过藏在哪了呢？按照神盗定律，一般会藏在书房里。

刺溜地潜进了书房，将手电筒打开瞄了一下，似乎没有什么特别的，字画后面也没有暗格，也没有什么机关。看来钱大宝藏东西有一手。

神盗第二定律，可能藏在了神鬼处。

那么一定是有死人地地方了。银姬抱着胆大地鸟有虫吃的理念，摸进了放着一排钱家祖宗地房内。阴森森的，贼恐怖，那么多死人画像上的眼睛一直盯着你能不恐怖么！银姬也怕，可是她一向自诩心理素质好，打定主意不管有谁拍她的肩她都坚决不回头，人的肩上有两盏灯可以保鬼神不侵，如果回头灯就会灭，到时就有生命危险了。这个故事是她以前听家门口的老奶奶讲的。

此刻她将所有的画像都撕下来了，反正都和尚超度过了，难道还会不去投胎！终于在第三幅画像后面看到了一个暗格！妈妈咪啊，振奋啊！咬着手电筒就把那暗格里的小箱子抱了下来，打开一看，竟然是一座纯黄金的猪！有一只手那么大看。肯定钱大宝属猪，然后某某送的他。不管了，充公！

这个祠堂就只有这么个发现。直觉告诉她，应该还有。可是根据神盗第三定律，最值钱的一定在卧房里，而且就在床下要不就在墙里。她自己就是这么干的。打定主意后，在墙上画上自己特有的标志后就去了钱大宝的寝室。

先吹了迷药。可谓万事有备。小偷小摸地潜进了屋内后就打开了窗户，别把自己迷晕了。将他的床板掀开，果真是好多的银票，充公！又把墙上搜索了一遍，奇怪的是墙内只是装了一封信，没什么值钱的。不管了，充公再说。

呵呵，美少女的名号在她的手里长久不衰了。她的口号一直就是：我要替天行道，消灭你们！

第二卷 哭情篇

第三十一章 柳暗花明前无村 上

因为银姬给数位朝中大臣发出了帖子，加上朝廷在各个地方都发榜了，所以慕名前来的天朝各个地方的人有很多。

如花楼报名处更是挤得像菜市场。别的花楼就不服气了，凭啥在如花楼搞啊！胜花冷笑两声，答道：“就凭我比你们老鸨有魅力。”此语一出噎死了不知多少人，然而如花楼的生意却比以前的火了，大家都想看看天朝公主支持的花楼倒底是什么品味。

胜花和小金是报名预选人，那些缺牙歪脸的在他们这里就直接被刷了，连报名的资格都没有。

银姬此时此刻正在王府里忙着接待那些大臣，听那些人说些好话，好话最后的目的都是要她在李运海面前替他们说好话。原来听好话也是要还的。

北野弦则坐在银姬的身边，一直在喝茶也不怎么说话，过了一会就道：“银儿，我累了。”

“各位，前几天咱们王爷得了病，现在才大好了。”柳总管解释道。

众位大臣一听连忙道：“王爷快去休息。”

“银儿，你来陪我。”北野弦又道了句。

银姬其实很高兴，但是还是装作有那么一点点的犹豫：“这……”

“王爷和福晋真是如胶似漆。福晋您就不必理会我们了，王爷要紧。”众大臣又道。

“好吧。柳总管可不能怠慢各位大人。”

“是。”

银姬跟在北野弦的身后走出了大厅，一路小跑来到了房间。“想不到你还挺聪明的。”银姬称赞道。“银儿，我知道你不喜欢那些人。”北野弦嘻嘻地笑了。

“嗯，现在每天都有这么人拜访，是够烦的！说话都会嘴抽筋。”银姬趴在了床上。哼哼道。

北野弦也挤了上来。银姬大叫道：“这床我占四分之三，你只有四分之一，往外边去。想夺权啊！”

“银儿。..”北野弦扑哧地笑了，“银儿你好可爱。”

“呵呵。你是说我可怜没人爱？”银姬龇牙咧嘴地就来掐他，“看来不给你尝尝我的必杀技你是不会满意地了！”

“什么没人爱？我不是爱你的么！”

此语一出整个房子都安静了下来。银姬眨了眨眼，看着他的眼睛，讪讪地背过了身子。北野弦抿着嘴也沉默了，瞧着她想着什么。眸中地落寞渐渐地多了起来。银姬扭着手指，她不知该怎么回应他。

阳光就这么的在这房间内跳动着。

“王爷，福晋，四王爷来了！”

什么！四哥？银姬猛地一个起身，冲着门大叫道：“谁来了？”

“公主，是四王爷！四王爷！”小兔子也是很兴奋，“公主！”

真地是四哥！银姬越过北野弦就下了地穿鞋。北野弦也坐了起来，“四哥来了？”

“是啊。快来见见。”银姬催着他穿了鞋就跑了出去，直奔到大府前。看着四哥正从马背上跃下了，“四哥！”

北野萧闻声转头，看见了银姬对她微微一笑。银姬上去抓住他的袖子。仔细打量着他：“你在京城可有被怎么样？”

北野萧摇摇头，透过她看向了她身后的北野弦。道了句：“五弟。”

北野弦也是喜色。回道：“四哥。”

“四哥，我们快进去坐吧。你赶了几天的马了？可有累着。不然去房间休息吧？”

“不累。”北野萧依旧是简洁的两个字，酷劲十足啊。

大厅地群臣看见了四王爷，眼里有抹诧异，但还是恭敬地拜道：“参见四王爷。”

北野萧冷漠地居高凝视着他们，没有说话，就让他们一直弯着身子。

“四二哥你一路饿了吧？柳总管快开饭！”银姬热情地拉他就坐，直接端了茶给他，“四哥，我和你都好几日没见了，想死我了！”

北野萧笑了笑，温文尔雅地抿了口茶，道了句：“你还是这么爱说话。”

银姬立即嘟起了嘴。

“四王爷我们告辞了。”那些大臣像商量好了似的全都打算要走。

银姬本就不怎么欢迎他们，连留他们的客气话也没有说，直接点了头，道：“送客。”

北野萧借喝水的当冷眼看着这些人。

“哼，一群趋炎附势的小人罢了，四哥你别在意，将来定有他们受的！”银姬不平地道。

北野萧摇摇头，却是笑了。

王府厨房本就预先准备了菜，现在婢女们陆续端着菜摆了上来。

“四哥我还在想你什么时候能到呢？想不到今天就到了，真是太意外了。”银姬一边吃着菜一边道。北野弦在一旁用手帕给她擦嘴。

北野萧眼睛一暗。“皇上发了圣旨解了我的禁，我就赶来了，这天下也就只有你能搞这么些把戏，若被二哥知道了肯定会训斥你没有体统了。”

“二哥他没有赶回京城么？”银姬的筷子在碗里画着圈圈。

“二哥准备回京的，可是半路被太后地娘家人请了去小住了片刻，所以还没有赶回京城。“太后的娘家人？”银姬一惊。

北野萧迟疑地顿了顿，但还是说出了口：“听说那是太后赐婚的那家，太后地亲侄女，未来的……二嫂。”

银姬地手一僵，但还是笑道：“是么？那么……二嫂叫什么名字？”

“西江

西江月？银姬整个人犹如被十个轰炸机轰炸了。西江月……不就是太后大寿那日拉着她地手说喜欢她的那个女子么！当时她也有问二哥地情况，她怎么就没往这方面想呢。“那女子我见过，是个不错的姑娘。”

“银儿，我们敬四哥一杯吧。”北野弦举起了被子，“为四哥洗尘。”

“嗯。”银姬举起了杯子，和北野萧的杯子重重地碰撞了，仰头就喝了下去。这酒辣的她眼泪都出来了，对是酒辣的，一定是的，“这酒真辣。”

“是辣。”北野萧随了一句。

银姬吃了几口菜后平了平情绪，问道：“二哥什么时候回府？”

“难道银姬妹妹要赶四哥走？”北野萧眉毛一竖。

“哪里哪里。我说错话了，该罚！”说罢就仰头就是一杯。北野弦眉头一皱，却没有阻止。北野萧苦笑地暗自摇头，独自也喝了一杯。

“咦，奇怪，这酒好像不怎么辣了。”银姬奇怪地又倒了一杯，又是一口喝了下去，“真是不辣了。”

“银儿，你喜欢就多喝几杯。”北野弦给她斟满了酒。

银姬想也没想就又喝了。

北野萧感叹地闭了眼，“别喝了，醉了可不好了。”

“谁、谁醉了！”银姬感到脸颊有些发烫，眼里的一切都在天旋地转，“咦，我的酒杯怎么变出两个来了？我有两个酒杯了……嘿嘿。”

“银姬你醉了。”北野萧站起了身子，“五弟你扶她去休息吧，我自己吃就可以了。”

北野弦点点头，横抱起银姬就出去了。

“我明明……没醉！呜呜……我没醉----”银姬挣扎着要下来。北野弦却没有理她，紧紧抱着她就往房间走。进了房就用脚关上了门。

“我不要睡觉！我不要！”银姬耍着无赖。

北野弦将她放在床上，紧紧地压上了她，凝视着她问道：“银儿，我爱你，你爱我么？”

第二卷 哭情篇

第三十一章 柳暗花明前无村 中

银姬头疼欲裂，挣扎地坐起了身子，现在是几点了？她怎么睡在床上了，不是在和四哥喝酒的么，怎么回事啊……跌跌撞撞地下了床，喝了杯茶。再走到梳妆台拿出抽屉里的那块手表，时针指在九字上，九点了，是早上九点还是晚上九点啊？推开一边的窗户，月明星辉，原来是晚上九点啊。

“公主，您醒啦。”小兔子推门进来了，“王爷说若你醒了就让奴婢送些吃的给您。”

“小兔子，我怎么睡在床上了，我不是在陪四哥喝酒的么？”

“公主您忘了？您喝醉了，被王爷抱回来的呢。”小兔子捂嘴直笑，“好多人都看见了。”

嗯？她喝醉了，是北野弦抱她进来的？她怎么会喝醉呢！还是在四哥的面前，丢脸呐！“王爷呢？”

“不知道，王爷抱您进来后就出去了，我看王爷似乎有些生气，该不是公主您喝醉了打了王爷吧。”

“没有吧？”她不记得了啊。他还生气了？她不会打了他吧？不会的啊！“现在王爷在哪里？”

“大概在和四王爷聊天吧。”

“这么晚了还聊天？天都这么黑了。”“不知道。不然公主您去看看吧。哎？公主您现在就出去？不吃点么？”

银姬一肚子的疑惑，她喝醉酒了究竟对北野弦做了什么啊？不会说了什么不属于这里的话吧？一个不留神脚下不稳，被一个石子崴了脚，咚地摔在了地上。不是一般的疼啊！突地她想起了北野弦将她抱到房间时问了她一句话，这一想立即激了一身冷汗，她想不起来她是怎么答的了！小兔子说他一脸怒气。难道她说了别的了？不会这么倒霉吧！

“银儿你怎么了？”

说曹操，曹操就到。银姬惊得抬头，惊慌失措。

“你怎么了？”北野弦蹲下身子去看她。

“没什么。就是扭了脚。”银姬摸了摸脚踝，正待想北野弦地心里究竟在想些什么时一只温热的大手覆在了她的手上。

“没伤到哪吧。”北野弦随即要横抱她。银姬下意识地推了推他。“没事。”“还是不要乱动，请大夫来看看吧。”北野弦径自抱起了她。

银姬地心理怪怪的。“小傻子，你……”

“什么？”

“没什么。你刚才和四哥在聊天么。”

“嗯。也不是，是知府来了？”

“知府？”

“他前几天被美少女盗了。”

这个……那个……银姬又汗了，赶紧问道：“知府他说了什么说了这么久？”

“没什么。你先不要动。我去请大夫来。”

银姬拉住他：“小傻子，你在这陪着我吧，这么晚地我挺怕的。”

北野弦沉默了一会儿，看着她抓住他的手，半晌后对门外道：“来人啊，请大夫。”

银姬刚才是在试探他，她都开口求他了，按照他的性子如果他很欣喜地坐在她的身边，则说明她没有说不该说地话；如果他拒绝了。那她就要哭了。可是现在他不冷不淡，走也不走，留也不留的。这是什么意思啊！

郁闷啊！

对了，她可以问一个人啊！

终于等了大夫把完脉。也终于闭了眼睛喝了汤药。这才问道：“小傻子，你不累么？”

“不了。今天我和四哥谈了一下午，觉得我学识太浅，所以要去书房读些书。你早些休息吧。”

哎？哎？哎？银姬在心里叫他可嘴上却叫不出来。看来她一定说了什么了！呜呜----

确定门外没有什么人后银姬冲着屋顶唤道：“红衣姐姐，红衣姐姐---”等了片刻终于有一袭红纱飘下了，忙道：“红衣姐姐我还以为你不在呢。”

红衣面带愠色：“你这样明目张胆地叫我，我不得不杀光其他的人，这种危险的事你也敢做。”

“红衣姐姐，我有急事问你呢！”银姬赔笑道，“我今天中午喝醉了，他……抱我回房后好像问我什么问题，我……我是怎么答的？”

“呵呵，”红衣笑了，“公主你可真是有趣。我奉教主之令保护你，又不是来听你们闺房话的，只是远远的在一旁罢了。再说中午天热，那些人又没有什么动静，我就凉快去了。”

“什么？”什么什么什么！“那那那……那些人一定有人知道的，你帮我捉了他们，我去问问。”

“公主你刚才没听见我说我杀了他们了么？”红衣冷笑一声。

什么！杀了？那她还问谁去啊！她倒底和北野弦说了什么啊？“咦，你杀了他们？不是有一家的武功比较高么？你这么轻易就杀了？”

“教主下午派了新人来保护公主你，我这次是想对你说以后就由那些人保护你了，我去教主身边了。”

“你们教主派了新人了？可是厉害？”

“厉不厉害公主以后见到了就是了。我走了。”说罢就在床边一闪而消失了。

今天她真是又郁闷又欣喜。不行，她不能等着什么事情发生，她要主动出击去问。要问就去问主要人事！

去书房！

唤了睡意朦胧地小兔子就提着灯笼去了，一路上她做好了一切心理准备，不管是恶是善她都要做好排山倒海的心理防御。

在书房门前深呼了几口气，将小兔子遣退了后就闭着眼轻轻地推开了门。她要轻轻地推，先打探情况再说。

想不到北野弦并不在书房内，他去哪了呢？眼睛瞥了眼桌子，桌子上有一张纸，似乎是一幅画。走过去一看。

巧笑鄢然，如初绽之桃红；美目转盼，溢无尽之秋波；酥胸绵绵，唇若红彤，以奇光绘线条；玉藕圆润，玉环之素臂。

这不是她么！

旁边还有一行蝇头小字。

上山采蘼芜，下山逢故夫。长跪问故夫，新人复何如。银姬浑身如电击。她不知该如何言语。北野弦！

夺门赶紧去寻，过了书房院子的玉桥，经过几棵绿树，黑夜漫漫，虽看不真切，但她还是在一处墙角边找到了一个身影。

“小傻子……”

那身影慢慢地回转过来。“银

“你在着干什么？赏月么？”银姬厚着脸皮走了过去，仰头去看月亮，“现在地月亮好大啊，似乎连上面的月海都能看见，简直就像要从天上压下来似地。不过再过几千年这月亮就越来越小了，什么都看不清了。还是趁现在多看看。”

“月亮会越便越小？”

“当然了。”银姬觉得讲些科学道理他也听不懂，“因为几千年后我不在了啊，所以月亮就伤心得走了。”

“你不会不在地。”北野弦当下握住她的手。

“每个人都会仙逝。听说人死后灵魂就会被月亮召唤去，然后再重新投胎，不知下一世我会是什么身份地人，或许很穷，或许很丑，或许是残疾，什么都有可能。”

“不管你是什么人我都会在你的身边的！”北野弦一把紧紧抱住她，“不管你下一世会成为什么，我都一定会找到你的。”

“小傻子，你今天晚上是不是生我的气了？闷闷的，闷得我心里不舒服，不会是我下午喝醉了打了你或者还是乱说了什么吧。小傻子你可别生我的气啊。如果我乱说了什么你可不要相信。”

北野弦抿着的唇忽地上扬成一跳直线，在她的耳边道：“不，那不是玩笑。”

第二卷 哭情篇

第三十一章 柳暗花明前无村  下

那天之后似乎一切都恢复了往常，与往昔没什么不同的。

嫦娥选美已经在泰州城炒得沸沸扬扬了，如果有卫视直播一定能轰动全世界。

今天的初选的日子。银姬和北野弦还有北野萧清晨趁着没有什么人时就乘坐了马车去了如花楼，胜花笑得跟什么似的，那手帕摔啊摔的就差没摔出一朵花来。他们被迎上了二楼最中间的一间雅舍，可以看见下面的一

如花楼的选举台子从一楼的楼梯口一直延长到马路边，这条路已被官兵封锁了，防止暴民。台子左右整整齐齐地放了一排排的凳子，按照门票的贵贱排序。

买票？当然买票了！公主和王爷们都来了，这么全国爆炸性的公共娱乐项目怎么能不收钱！嘻嘻。想近距离地第一眼就看清台上的美女就必须付出五金的代价，依次递减。

果然日刚升了几米，就有大臣的轿子行了过来，凭票入座了，为了防止黄牛票及假票，所有持票的人的名字早已经依照票的号码记录在案，进场时必须说出名字。

银姬坐着嗑瓜子,咳得都快睡着了。

咚咚----

“参见福晋和两位王爷。”胜花花枝招展地进来了，后面跟着的是小金。

“怎么了？”银姬抿了口茶驱逐了睡意。

“现在人差不多都到了，是不是可以开始了？”

“这个也来问？开始吧，等得人都要散架了。”

“是。”小金抓紧时间再瞄了几眼美男，恋恋不舍地退了出去。

“银姬，你怎么想起来举办这么个选美的？”北野萧打开折扇。喝了口茶道。

“我还不是为了四哥你！”银姬装作生气地瞪着他，“不然你会这么容易出京溜达么！”

“那谢谢银姬妹妹了。”

“光谢可不行，”银姬哼了哼。“怎么说四哥你都应该表示一下。”

北野萧心知肚明地扇了几下扇子，含着笑意道：“行。所有的费用四哥我全包了。”

嘿嘿，她等的就是他的这一句话。

“五弟似乎很累啊，昨晚他没有睡么？”

银姬转头去看北野弦，他不知什么时候已经睡着了，点点头：“他大概兴奋得一晚没睡吧……”实际上他昨晚看了一晚地月亮就是不睡。

如花楼点了两串鞭炮后又是一阵敲锣打鼓。引来了人声鼎沸的叫喊声。按照银姬事先的安排此刻奏起了缓慢地高山流水的琴音，那些初赛地美人们才从后台半遮琵琶半遮面的出来的，每个人穿着自己选的各种衣服站在台上，腰间还别了号码牌。总共有一百名，亮了相后又依次退下了。

号牌一的美女慢慢地走了上来，唱了个小曲，由于有些紧张调子有些走音，唱完后下面立即有排山倒海地鼓掌声，坐在台下的都是有钱有势的。美女见多了，所以并没有什么表示，只是那些在台子外站着的百姓在拼命地鼓掌。然而坐着的VIP客人举得分数牌却只有五分和六分。

号牌二的美女却是这如花楼的姑娘。一出来就是一个媚眼，抛得台下的人骨头发酥。最后VIP客人举的分数全是九分。

银姬接喝水地当瞥了眼北野萧。发现他只是有一瞥无一瞥地看。并没有什么兴趣似的。北野弦更好，直接就仰头睡得不知云里雾里了。银姬也瞧得怪没意思。古代选美再怎么轰动也没有二十一世纪的精彩。

“四哥，我出去“洗个手”。”银姬站起来就掀开纱帘子走了出去。说不定亲临现场地感觉会好一点。

刚下了楼小金就粘了上来，低低地道了句“福晋大安”就眉开眼笑地粘了上来，一下没一下撞着银姬的胳膊，欲语还休。

“干什么？”银姬也不生气，反而很喜欢这种小女子间地亲昵方式，也故意撞了撞她，“没事做啊，你想干什么事“福晋，”小金犹犹豫豫地看了眼四周，将她拉到里面没有人地地方，“福晋，我看上了一个人。”

“哦？”银姬看着她羞答答的模样，贼笑着道，“看上谁了？我给你赎身，嫁了吧。”

“可是人家不一定喜欢我，而且我地身份……”

“乱想什么！”银姬拉了她的手，“喜欢就去追啊。争取了是回事，不争取以后会遗憾后悔的。”

“真的？”

“真的。”

“我看上了四王爷了。”

“什么！”银姬发出了炸弹爆炸的高声波，余波还没发完就被小金堵住了嘴又拉近了后院的柴房内。

“怎么了，不行么？叫那么大声，别人听不见啊。”

“你追谁都行，就是不能去追四哥！”

“为什么，你说什么人都可以的！”

“这……就是四哥不行！”

“为什么？”

“四哥……他这个人很冷血的。”

“冷血的人痴情，我喜欢啊。”

呃？“四哥……他还……风流！”

“风流好啊，别人喜欢他，而他只喜欢我。”

“四哥他邪恶！”

“有个性啊！我更喜欢！”

不不不不会吧！银姬欲哭无泪，恨不得咬掉自己的舌头。“福晋，这下你不会反对了吧？”小金咬着手帕道。

“反对！”银姬想也不想就直接说出了口，话音刚落吓得就自己捂住了自己的嘴。她为什么要反对？

“呵呵，”小金得逞地坏笑道，“终于套出福晋的话了。我就看福晋瞧着四王爷的眼神不一般。呵呵----”

“哪有？”银姬后退了一步，背过身子惊慌失措。

“福晋，既然没有何不给了我！那可是美男子啊！”

“你放肆。”银姬端出公主的架子。

“我本就淫荡，放肆一点又有何不可。难道公主要因为这个治我的罪？我反正不怕皮子面子，这命有没有的就更不在乎了。”

“你……”银姬不说话了。

小金又笑嘻嘻地粘了上来。“福晋，你可尝过他的滋味？”

“谁？”

“四王爷啊。”

银姬红了脸。“没有！你瞎说什么，我可、可是有老公的。”

“有老公又怎么了。好不容易碰上个美男子岂可放过便宜了其他的女人。”

“别瞎说。”

“人生在世就这么几十年，偶尔随心放纵一下有何不可呢。像我现在不也活得很开心。”

“不和你说了。”银姬瞪了她一眼，就摔门离去了。如果在二十一世纪发生个一夜情没什么大不了的事，可是到了这个年代她却不敢了。她只能看看，想想，不敢实做。

不过，一夜情……听起来挺好的。

第二卷 哭情篇

第三十二章 隐风阴楼暗暗 上

在床上把玩着那日从知府里盗来的金猪。这么大的一只猪得要多少金子才行啊，谁这么阔气送这么重的金猪呢？

“银儿。”北野弦风风火火地推门而入，“四哥……咦？这是什么？”

银姬被他弄得措手不及，根本来不及将东西藏起来，见他问了，支支吾吾道：“一只金猪啊，你、你没见过？”

“咦，好精致的猪啊。你什么时候买的？”北野弦说着就上前去抢。

我的金猪！一则银姬强烈的占有欲让她不想将这块大金子给别人看到，二则万一这小傻子认出是知府的怎么办？可她的力气又没有北野弦的大，且又是被他“偷袭”，一时力道不准金猪就被抢了。再说这边的北野弦，他一时好奇力道弄得大了，抢是抢了过来却愣没收住力。

啪嗒，金猪掉在了地上，摔成了几瓣。

“啊！”银姬心疼地直是大叫。

北野弦看着碎片也傻了眼，尤其银姬的叫声直在右左耳左里横穿，最后像个做错事的小孩后退了几步，那表情很是痛心疾首。

银姬直接从床上跳了下来，也是极度痛心地蹲在地上，捡起那些碎片，金子啊……金猪就这么没了……多好的金子啊……

不对！如果真是金子的怎么会一摔就碎的！纯金不怕火来练，怎么还怕摔？一定有猫腻！这是假金！银姬顿时火冒三丈，他奶奶的知府竟还玩假货！

等等，这是什么？银姬发现碎片中有一张可疑的白色物。掸开那些碎片捏起那白色物，竟是一块丝绸，似乎还写了字。将交叠起来的丝绸摊开。上面的字顿时就让银姬傻了眼。不知是什么字体地文，她只能勉强看懂几个。这里的字本来就和她知道的简体字不同，虽然二哥教了她些。但她也没有尽心地学。现在真是黔驴技穷啊！

“小傻子，你看这里面写地都是什么？”

北野弦这回乖了。没有再抢，而是谨慎地拿了，看了看，表情陡然转变，抬头问道：“银儿。这是从哪儿来的？”

“怎么了？”

“这不是你地。”

不会吧！他知道了！那……最好不能再隐瞒了。“这、这……是某个人黑衣蒙面人给我的！对，是一个蒙面人，说是从知府那拿的。还说很仰慕小傻子你……”

“知府？”

银姬小鸡啄米似的直点头。“怎么了么？”

北野弦骤然笑了，“没什么，这只是祭司祈祷语罢了。银儿，那黑衣人是不是“美少女”？她仰慕我？”

银姬嘿嘿地点头。她会仰慕他？一个小傻子，哼。“银儿，对不起，我摔坏了这个……银儿你别生气。”

“算了。想不到不是纯金的。”

“啊！我记得仓库里有一个纯金地小猴子的，我拿你玩好不好？”

“不要了。”银姬懒洋洋地爬回床上，这仓库里的所有宝贝都是她的。那还有什么好玩的。“刚才你说四哥怎么了？”

“啊！四哥问今天还去不去如花楼。”

“不去，怪没意思的。等到了大选时再去看吧。小傻子。我觉得晚上有点冷了，是不是该添一条毛毯了？”

“王爷！”柳总管急匆匆地跑了过来。“王爷！王爷！”

“柳总管，什么事这么毛毛躁躁的？”银姬本来就为那金猪不是纯金的事生闷气，因此觉得这柳总管嗓门太大了，听得心理更闷。

“福晋。”柳总管住了嘴，马上又叫道：“王爷，京里来了官要见您……”

“什么大不了的官！这些天地官多了去了，每个都要见岂不是要见死！叫他放下礼物就可以走人了！”银姬彻底不耐烦了。

“不是啊福晋，那人说他有密旨。”

“密旨？”

“说是什么钦差。”

“钦差？”银姬好奇地坐起了身，“去看看，我倒要看看是什么样的大官！”

北野弦在银姬与他擦肩而过时沉下了脸，将手里的那块丝绸拽得更紧了，几乎要揉碎了，然后抬起头却换上了以往纯真地几乎阳光的笑容：“银儿----”

银姬好奇地来到了前厅，她没让家丁们出声，径自走上了前。这个人地背影看起来胖胖地……蓦地这人闻到脚步声突然回头。那个矮冬瓜！

很明显，这个矮冬瓜也吃了一惊，眼前的美人不是哪天为他出言相助地美人么！“你、你是这里的丫环么？”矮冬瓜想也没想就执起了她的手，“我带你回我的府上吧，我会对你很好的。”

“放肆！”柳总管怒吼出声，“竟敢轻薄我家福晋！”

“银儿！”北野弦站在大门口，双眼都快喷火了。一把抓过银姬的手就将那矮冬瓜甩了出去。

“什么！？”矮冬瓜显然不敢置信，呆呆地瞠目结舌。

“银儿你没事吧？”北野弦抱住银姬，怒视着矮冬瓜，简直快喷火了。

“你是那位钦差？有什么密旨？”银姬拍了拍北野弦的肩，示意自己没事。

“这……”

“刚才你轻薄了我，按照天朝的律法是要被砍手的，连骨头一齐砍碎。所以你来泰州城的职责是什么呢？”

“我……臣……”矮冬瓜明显是被吓着了，“臣来泰州城是……只是来欣赏嫦娥选美的。”

“没有密旨么？”

“没有！觉得没有！皇上很放心王爷和福晋，根本没有密旨。”矮冬瓜额上全是汗水。

“这样啊，我和王爷欢迎之至啊。柳总管安排一顿晚宴给这位……请问你叫什么？”银姬询问地问向矮冬瓜。

“臣、臣叫艾冬。”

“柳总管准备晚宴给艾大人洗尘吧。艾大人是今天才到的泰州城吧，还没参观一下泰州的精致，我和王爷一定会派人带大人四处去玩玩的。”

“是是是，臣是今天才到，今天才到！臣……在泰州什么地方也没有去过，绝对没有去过！”

“大人先去王府的客房歇息一下吧。柳总管带路。”

等了那矮冬瓜战战兢兢地走了后北野弦还看着那矮冬瓜消失的方向问道：“银儿，那艾大人似乎很怕你啊。”

“嘿嘿，”银姬贼笑出声，“他有把柄在我的手上。”

“什么把柄？”

“天机不可泄漏。”银姬神秘兮兮地指着天，“反正不会有事的。”

“什么不会有事？”北野萧从正门走了进来。

“四哥？”银姬收回手指，“四哥你怎么好像是才睡醒的？”

“是啊。”北野萧将没有展开的扇柄抵在嘴角打了个哈欠，“还是去看美女的好，在这里是挺无聊的。你不去我就去了啊，晚上顺便在外面吃个饭。如花楼有个叫什么小金的说泰州城有许多有名的菜肴，今个儿顺便去尝尝。”

什么，小金！完蛋了，她竟真的要打四哥的主意！不行！“哎，四哥，你带上我吧！”说完拉了拉北野弦的手，“小傻子我们也去吧。”

“不了，银儿，钱元宝说有事找我。你和四哥去吧。”

银姬看北野萧就要消失在大门口了，赶紧点头：“嗯，我和四哥先去。会早点回来的。四哥，等等我----”

北野弦笑着看银姬跑向大门，只是他的笑容渐渐僵硬，瞄了眼两旁的家丁奴才，沉声道：“准备马车，去知府。”

第二卷 哭情篇

第三十二章 隐风阴楼暗暗 中

“福晋----”胜花的娘娘腔老远就飚了过来，“福晋您可来了！哎哟啊，福晋刚才可吓死我了！哎呀，王爷也来了，给王爷请安了。”

银姬刚坐下就听见这半男半女的嗓音别提有多别扭，“什么事啊！”

“嘿嘿，”胜花笑着笑着就苦了脸，“刚才有人来闹场，可难为我了……”

“闹场？谁那么大的胆子？”

“是扬州最大的那间花楼的老鸨。她蓄意而言重伤福晋您，说您给我设计的装扮难看的掉渣了，我我我……”

“岂有此理！”银姬瞄了眼北野萧，他此刻正抿嘴直乐，“那人呢，看我不打扁她！活得不耐烦了！”

“哎呀，福晋，这哪能由您动手啊，她重伤您的话一出就被人用唾沫星子淹死了，那些大官们也不饶她，直接就收了监。”胜花谄媚地用兰花指掩了嘴，那眼睛左右来回瞄啊瞄的，要多淫荡就有多淫荡，要多邪恶就有多邪恶。

“你丫是自己气不过所以搬出我的名讳来压人的吧，你不说谁知道你这装扮是我设计的！”银姬冷笑地眯着他。

胜花一惊，首先想到的就是自己的工钱，连忙道：“没有，没有，我哪敢啊！我守口如瓶，半个字就没吐。我不就在您这里说说嘛，诉诉苦嘛。”末了还无限撒娇地推了推银姬。

“一边去，一边去！”银姬感到鸡皮疙瘩掉了一地。

“王爷----”胜花又来和北野萧讨交情了，可手还没触到北野萧的衣服就被他手里的那把扇子隔开了。

“现在选美选得怎么样了？”北野萧问道。

胜花委屈地嘟着嘴，翻了两个白眼后又转笑道：“现在是三十晋级二十了。不过那些大臣提议今晚开个中秋盛宴，让这些美女来伴舞啊陪酒什么的。”

“哼。看来他们一个个都是色鬼啊！”银姬冷声道。

胜花见她不高兴，于是试探道：“那……今晚就不开？”

银姬正欲答应眼角却瞥见了不停向这边张望的小金，这个死丫头敢打她四哥地主意。如果今晚宴会不开四哥肯定会被她迷了去，不行！“开！怎么能不开！难得中秋嘛。四哥是吧？”

北野萧扇着扇子。风吹起了他的耳边碎发特别的风流倜傥，他听着他们地谈话只是看着楼下台子上的女子显露才艺却一直笑而不语。

“看见没有，四王爷都沉默地同意了。”银姬不耐烦地挥手，“晚上你看着办就行了。一切酒水四王爷都包了，你想怎么搞就怎么搞。”

“是！是！”胜花一溜烟地就出去了。眼角只看见她地彩带在楼梯上飘啊飘的。

“我什么时候说酒水我包了？”北野萧这时才开口道，笑意更深。

“你上次不是说全包的么！哎呀，四哥你家财万贯还在乎这一点点？”说着就掐着手指表示那一点点有多么地少，忽地瞄到站在一边还在往四哥身上抛媚眼的小金，意有所指地道：“就怕有人是看上了四哥的钱想巴结讨好呢。”

“哦……”北野萧单发出这么个简单地音节就没了下文。

现在台子上的女子正在表演的是琴艺。不知谈的是什么曲子，这曲子的音调甚是和缓，如春风暖阳之下有一只蝴蝶在话说翩翩起舞。不知道为什么银姬此刻想起了《梁祝》的曲调。只是梁祝的音调甚是悲伤，悲伤的让银姬想起了现在的处境。于是让小兔子关了门守在门口。

“四哥，我被人监视了。”

北野萧还依旧看着原先看着地方向仿佛那扇门并不能挡住他的视线。他端起旁边的茶杯浅浅啜了一口。他在听。

“监视我地有三家。一家是皇帝哥哥，一家的李运海，还有一家不知是谁。”

北野萧还是没有说话。而是神情渐渐收冷。

“四哥，你有没有听我说话啊！”

北野萧蓦地嘴角勾起。弯起一个弧度。淡淡地将扇子一张，“你知道我这次为什么可以出京么？”

“李运海一定是想得到四哥地钱。”

“没错。但他也想要我断了皇上地金库。”

“金库？怎么断？”

“抬高商价，再利用一些人，或是再打次仗让国库空虚。”

“再次打仗？”银姬赶紧摇头，“不要了，哥哥万一再去请战怎么办？咦……不过倒是可以。”银姬眼前一亮，“可以打次假仗啊！”银姬瞥了眼北野萧，见他并没有多少神色起伏，泄气地道：“四哥肯定早想好办法了，还来拿我开心。”

“我想的办法和你地一样。不过……”

“不过什么？”

“这回得由五弟督战。”

“什么？他？”银姬一愣，“四哥你开什么玩笑，他怎么能去打仗？”

“去的不是他就是二哥。他去定会平安，若是二哥就……”

“朝中不是还有其他大将么，怎么非得是他们？”

“皇上想的就是他们。”

银姬一怔，半晌缓过神：“北野弦去真的会平安？”

“有李运海在不是么？”

是啊，他有个舅舅在啊！

“这几天“美少女”弄得京城满是风风雨雨，没有哪户有钱人家没有被偷的。”北野萧又是抿了口茶，像说故事似的，“听说这泰州城也有她的身影了。”

“嘿嘿，哥哥怎么想起来说这个了……”银姬讪讪地道。

“说说罢了。”

“那四哥的府上可有被盗？”

“没有。”

还好，那丫敢盗到师父祖上来她就去掀了她的皮！“对了，上次我误会四哥了，四哥你真是的，也不告诉我你是被软禁了不能陪我看日出，还害我发了不该发的脾气，你说怎么办？”

“你想怎么办？”

“将那国库的钱……给我吧。”银姬说客道，“四哥的钱反正也是一辈子花不完了，还不如给我……”

“你很愁钱花么？”北野萧笑了笑，也没有否决。

“反正钱不多就是了。”

“你要钱做什么？”

“养老啊！”

“养老？”北野萧笑出了声，“这倒奇了，难道会没人养你？”

“四哥你就不知道了吧。钱不是万能的，可是少了钱却是万万不能的。我得有个后备啊，万一哪天我没了权势还可以买块地自得其乐不是？”

北野萧点点头：“对。”

“四哥你同意了？”

“你的胃口真不小。那国库里的钱都是有特殊印记的，就怕你到时拿了也用不出去。”银姬经这么一提醒顿如醍醐灌顶，也是啊，就怕到时会被偷盗国库的罪名抓捕，那时若北野弦已是皇上了，来个六亲不认岂不是会将她斩了？“那怎么办？”扁着嘴砸摸了半天，灵光一闪，“可以让四哥你给我洗黑钱啊！反正四哥的金脉怎么说也是遍布大江南北的，帮我洗个钱总是个小意思吧！”

“洗黑钱？”北野萧乐了，“这三个字亏你想得出来。”

“四哥你同不同意？”

“若是李运海没有异议我就同意。

“这事好办！”银姬打了个大大的响指，对着外面的小兔子喊道：“把门打开，想热死我们啊！”

“公主……”小兔子可怜巴巴的声音透着慢慢打开的门缝传了过来，“还不上您让关的么……”

“顶嘴！”

小兔子可怜地抖了抖嘴唇，索性不吱声了。

北野萧无奈地摇了摇头。看着下面的人举分数牌，全是十分。惊了一下，什么样的女子有这般玲珑？

第二卷 哭情篇

第三十二章 隐风阴楼暗暗 下

夜黑如幕，星辰耀眼。这月亮仿佛从天下直砸下来似的，明显的比二十一世纪的月亮大了三倍。银姬看着这轮月亮，心想为什么宇宙为什么要扩张呢，宇宙一扩张那些星球就会远离地球而去，距离拉长了星星和月亮就显得越来越小了。

晚会如期举行了，那些大人早早地就入了场，公主都入场了，谁还会比公主身份更高，不要命了！

“公主，”小兔子伏到银姬的耳边，“刚才柳总管派人来通知公主您王爷被留在知府里吃饭了，就不来了。”

“不来了？”

“是。”

银姬看了眼一旁坐着的北野萧，对胜花点头示意可以开始了。胜花对一旁待命的姑娘耳语了一番便退了出去。没多久四处就传来了轰隆隆的声音，竟是礼炮声！

轰隆隆的，将天上炸开了花！五颜六色，形状稀奇古怪别有一番风味。想不到古代的烟花技术比现代的还要高超！

“臣等多谢四王爷和五福晋的款待。”下面一排排坐着的大臣齐声举杯道。

银姬被这些烟花炸得心情也高兴了不少，很快也举起了酒杯说道：“这次众大人肯赏脸来参加本福晋和王爷举行的嫦娥选美大赛，简直是本福晋和王爷的福气。来喝酒。”

“谢福晋和王爷。”忠臣一饮而尽。

银姬的酒杯刚触唇时小金却跑了过来，一把将酒杯推开了，酒撒了一地，只见她慌慌张张地道：“福晋，这……空腹喝酒对身体不好。”

银姬并没有起疑。看了眼旁边的北野萧，他并没有喝，看来小金的话是对的了。四哥是喝酒地老手了肯定知道保养。“小金，知道你对我好。可你动作也太大了，下次注意啊。”低声说罢就对下面拍了拍手，“歌舞！”

轻轻重重九阳宫，嫦娥常住清月殿，玉兔不知情间字。只知日照时分索金萝。嫦娥独守清月门，遥望世间万轮转，后羿不知可记否，曾经树下两不离。镜中后羿已易容，哪有前世记忆泉，现与娘子相见欢，何时会记描眉人……

银姬听着被一群鲜色衣服女子们围在中间的一个女子清甜地唱着这首歌，歌声婉转凄迷，柔肠百转。听了好不酸涩。想问问四哥可知这曲子是谁的作品时却瞥见小金不知何时已站在了四哥地一旁，满是少女怀春地直瞅着四哥脸红。好你个小金，还真的对四哥有非分之想！气得牙痒痒。痒得就欲喝酒。

“这酒还是不要喝，酒易醉。”北野萧用扇子压下她就要碰到嘴唇地酒杯。

“哦。既然这样就不喝了。换葡萄……”

“喝水吧。”北野萧拿扇子对小兔子示意地挥了挥扇子。小兔子点头赶紧退去了银姬桌上的酒壶和杯子。立即换上了大杯子和一壶清水。

清水……她想说酒会醉就喝度数低的葡萄酒好了。可是她没想过喝清水啊……没有果粒橙就算了。还有过和尚尼姑的日子。呜呜，她真是可怜。

一曲舞毕下面传来了一声脆甜甜的女音：“小女子静言。参见各位达人，拜见福晋，拜见四王爷。”

还在自怨自艾地银姬立即就被这声悦耳的声音吸引了去。一看简直是惊为天人，她一向自以为自己是天下最美的人了，想不到世上竟然还有这等人物！银姬也有些自愧不如。

好美的女子！

银姬下意识地就去看北野萧的反应，谁料他和所有人一样竟也是看得入了痴。

想不到她的虚荣就在这一夜之间消失殆尽了么！大江后浪推前浪，她还没老，怎么能这么快被推倒！不要啦，都是她自己不好，想个什么馊主意选什么美，如今真有人把她比下去了！不知若是北野弦在这里会不会也被这人迷了去。

“静言，好，好。”有一些人开始附和地直拍手。

“好。”北野萧也随着高赞了一声。

“奴家新学了首曲子。不如唱给大家……”

“不知静言小姐唱的可是与这月亮有关？”银姬不满地打断她的话。她是嫉妒了又怎么地啦！

“是。是首咏月词。”静言细声细语好不悦耳。

“哦？”银姬站了起来，“静言小姐很喜欢这月亮么？可否相信这月亮上真的住了嫦娥？”

“奴家相信月亮这么好地地方定有美女居住。”

银姬摇摇头：“这月亮之所以美好是因为它总是将平坦是一面对着地球，可是它的背面却是坑坑洼洼，极其暗淡无光。”

“地球？请恕静言不懂。”

“这个……大概一两千年后就会有人懂了。”银姬抿了抿唇，“你唱吧，唱吧。”再说下去就会有人以为她是故意刁难她了。哼，她喝水吃菜。

“天空藏着深深的思恋，月下地你可否知晓……”

“好！”

才听了一句就有人喊好了？哪里好了？

捏着桌上的糕点咬了一口，她不想听不想听！“小兔子！”

“公主？”小兔子弯下腰贴近她。

“我……”银姬觉得如果她现在走肯定会没有风度，于是摆摆手，“没事没事。这水少了，加水。”熬一下就过去了，她不信她能在这唱一晚上。

果然没多久她就唱结束了。银姬大松了一口气，这会子该下去了吧。可是……

“再唱一首吧！”

“再来一首！”

谁谁谁不要命了！竟然还怂恿着再唱！银姬瞪着比球还大地眼睛扫了下面一眼，之间那些人地眼睛睁得比她还大。好色的色狼啊！

四哥也是色狼！

“四王爷，这般绝色地女子只能配给了四王爷。”下面不知又是谁说了这么一句。立即又有人附和道：“真是郎才女貌啊！”“天生一对！”“佳人配俊男啊！”“绝配绝配！”

银姬冷哼一声，瞥了北野萧一眼，见他也没有反对，便道：“既然大家都这么说了，我作为这选美的主办人拥有最终解释权。这位静言姑娘既漂亮又会唱歌，眼睛一闪一闪的和牛似的，我做主就将你许给四王爷吧。还不快谢谢这些大人保媒？”

静言不知是被吓着了还是有些不敢相信，迟疑了许久方才幽幽道了句：“谢、谢谢各位大……人。”

北野萧摇着扇子只是笑，在银姬看来就是傻笑。气死她了！悲伤之余瞪了小金一眼，这丫怎么不生气啊，笑得还挺开心的，这丫没心没肺的。

“这糕点很好吃么？”

银姬看着自己手里捏的糕点，白了他一眼：“看四哥你终于嫁出去了，我高兴的。吃什么都好吃。”

北野萧也捏了吃了一块：“很甜。”

甜？是你心里甜吧！银姬瞧他笑的心花怒放的心里闷闷的。唉……哥哥也要娶别人了，四哥也要娶别人了，她在乎的人都没有了，都给了别人了。给就给吧，她一个也不在乎了！不在乎了！

“福晋，”小金不知什么时候已经到了她的跟前，嘀咕道：“我上次就让你早些下手了，肥水不流外人田，你不信，现在你后悔了吧。”

早些下手？她的确为这事思量了有好半天，可就是做不出来。霸王硬上弓，她做不来。就算做了，这人际关系就要复杂得勒死人了。她最怕复杂了。

“小兔子，我们回去了。我身体不舒服。”银姬站了起来，对下面的人道：“各位大人慢慢尽兴啊，我先回去了。”说罢就走了。

她不是在撒谎，她是真的身体不舒服。身上有些热，竟似有些虚，四肢软绵绵的。走一步路就气喘吁吁。不会发烧了吧？怎么这个时候发烧？今晚真是流年不利啊！

“小兔子，快扶我进车，我身上热得难受！快！”

“是。公主你怎么了？脸怎么这么红啊？公主，你发烧了么？”

“不知道，我好热啊。快扶我回去洗澡，快！”

第二卷 哭情篇

第三十二章 隐风阴楼暗暗 下补

银姬越来越热得难耐，不停地扯着领口散热。连走路都开始虚晃了。都说病来如山倒，难道她真要倒了么。

“公主，进车了您小心头啊。”

银姬已经开始犯迷糊了，像喝醉了似的，但和喝醉又有些不同，感到身体里面有什么要冲体而出，尤其是腹部，逼得她好难受。

“我来。”一记男音传了过来。

银姬微微睁开了眼：“四……哥……？”

“银姬你忍一忍。”

“四哥……”银姬靠了上去，“我好热啊！是不是发烧了？”

“银姬，你别动。”北野萧的声音有些黯然沙哑，“你中了药了。”

“药……对，我要吃药……我好难受啊……”银姬刚被推开又粘了上去，蹭着，“我身体好酸涩啊，好像有蚂蚁在骨头里面爬，四哥……”

“银姬，你别乱动！”

“咦？四哥……你的脸怎么也好红啊……呵呵……四哥，你是不是喜欢那个静言啊……我好热……”

“将衣服穿好，忍着，一会就……嗯……就到家了。”北野萧紧紧拽住了手，隐忍着什么。

“我要，四哥我要。”银姬娇喘着，急急地抓住他的手，“我不知道要什么，但我就想要。四哥……我要什么啊……”“你中春药了。”北野萧也是喘着气，离她离了好远。

“春药……这就是春药啊……”银姬趴在车内胡乱地乱蹭，“好奇怪的感觉啊……”

“银姬，忍着点。”了！”

银姬已经彻底没了意识，只知道胡乱地撕扯着衣服。只知道身体轻飘飘的，有那么一会身体似乎陷入了海绵中，四周一片黑暗。她觉得好像睡在了床上，鼻子里有她熟悉的味道。她只知道难受，难受！得不到满足地乱折腾，乱哼哼。

“银姬……”

好像有谁来了，银姬什么也不想就扑了过去牢牢抱住了那人，“我好难受，我要……我好难受……”

“银姬……银……”这人的呼吸也急促了起来。

银姬觉得身上一凉，好舒服啊，立即身上也贴上了什么软软的东西，先也是凉凉的可后来又变得烫人了。银姬不高兴地推着：“好热好热……”可是这个烫人的东西并没有离开她，而是更加贴紧了她，好像嘴里还说了什么话，她什么也听不清。

“啊----”下身袭来一阵刺痛，但很快有一种快感覆盖了上来，她被紧紧地抱着却不由自主地索需着，律动着。

“嗯……”身上的人似乎还在说着什么，可她此刻在乎的只是那种舒爽的感觉。

这种舒爽不知道持续了多久，更不知道自己什么时候睡着的，只知道睡得好香，虽然全身像被拆了骨似的。

这一睡醒来时已经是第二天的下午了。

“小……小兔……子……”她的舌好苦，喉咙像着了火又被扑灭了似的，“小……”

“公主，您可醒了！”小兔子端着热水就冲了进来。

“水……”银姬不是不想动，只是她一动全身就酸疼，像被抽了骨头。

“公主您昨晚生病了，吓死奴婢了。”

银姬足足喝了四杯水才算恢复了一些生命力。“生病？”

“是啊，是四王爷送您回来的。四王爷好像也生病了，脸也是通红的。吓坏奴婢了！”

春药……

银姬搜索着大脑，得到了这两个字！春药，她被下了春药了！她怎么会被下了春药？她昨晚只吃了糕点和水啊。糕点！水！这些四哥也吃了，四哥他……“小兔子，昨晚四哥是不是睡在这的？”

第二卷 哭情篇

第三十三章 今年金秋万事多 上

“公主你乱说什么啊！”小兔子抿着嘴笑着，“除了五王爷谁能睡在这房里啊！”

“昨晚……昨晚是五王爷睡在这的？你亲眼看见的？”

“是，四王爷送给您进来后五王爷就来了，然后就是五王爷啊。”小兔子的脸突然红了，“公主……您昨晚……昨晚叫得好大声啊。连柳总管都红了脸。”

“什么？大声？柳总管？”

“是啊！”小兔子呵呵直笑，“柳总管要请大夫，然而四王爷对五王爷说了什么，五王爷就进来锁了门。我们在外面就听到了……”

银姬的脸也红了一大片。这让她怎么见人！究竟是谁下的药？小金！

“王爷呢？”

“公主您问的是谁啊？五王爷今天也是睡到中午才出去的。四王爷此刻还在睡觉吧。”

“去哪了？”

“奴婢不知道。”小兔子将纱帐用钩子勾了起来，“公主您饿了吧，吃些东西吧。今天王爷吩咐厨子做了您爱的烤鸭，说您想吃几只就吃几只。”

“嗯。”银姬艰难地坐了起来，片刻又睡了下去，“小兔子我背好酸，给我揉揉。”

“是。”小兔子走上前捏揉了起来。

昨晚四哥也中了春药，他是怎么解决的？“小兔子，昨晚四爷可有招什么人侍寝？”

“嗯……”小兔子想了想，“啊，有！我们回府后就有一个女子也来了，说是四王爷答应娶她的，由于她长得很美。所以我还记得。后来我就去禀报了四王爷，四王爷说是的，我就领她去了四王爷的卧房。咦……呵呵。到现在也没出来呢。”

“小兔子，你说是她美还是我美？老实说。”

“这……我觉得还是公主您耐看些。那女子美是美，可是看久了就会生厌，不像公主您越看越漂亮。奴婢可没有说谎！”

听小兔子的声音，看来她是没有说谎。她问地是谁漂亮，可小兔子并没有说出一个答案。..看来她胜不了她多少，难怪四哥会喜欢她。“好了，扶我起来。”起身时下意识地瞄了一下床单。

“公主，这床单是中午才换的。王爷说换条新的您会睡得舒适些。”

银姬地脸又红了。洗了脸漱了口，便坐在梳妆台前梳头。

“公主，吃东西么？”

“不吃。”几乎是咬牙切齿，“去如花楼！”

带着满腔的怒火银姬匆匆赶到了如花楼。

“哎哟，福晋您可来啦！”胜花笑颜如花，“福晋。您早上没来可望穿了我地眼了！”

“带小金这个贱人来！”银姬横扫了她一眼，愤愤地上了楼。

“是是。”胜花眼瞅着她怒火中烧，不知道究竟发生了什么事。赶紧派人去叫小金，“福晋。您坐下来歇歇。”

银姬坐着直直地盯着门。

“妈妈。小金来了。”一个姑娘怯怯地道。

“小兔子你出去给我守着谁也不许进来，其他人都出去！”银姬冷冷地一字一眼地从牙缝里挤出了声。

胜花瞅着盛怒的银姬。再看看小金，不知会发生什么事，一步三回首，不依不舍地走了出去。

“福晋……”小金笑眼道，可下一秒却挨了一记结结实实的耳光。

“好你啊！我一直都将你当作好朋友般，你竟然这样算计我！”

“福晋，我……我没有！”小金捂着脸脆生生地叫道。

“没有？你昨晚没有给我下药么！”

“我……”

“怎么你说不出话来了么！”银姬瞥见桌上的茶杯就随手摔在了门上，“你对得起我吗！”

“福晋！”小金后退了两步，“我只是想帮您啊！”

“帮我？怎么帮？下药算计我就是帮我？”

“不是的，你听我说！我见你和四王爷明明有那种感情，就想帮你们一把……”

“那我还有谢谢你了？”银姬挑眉冷笑。

“可是你们并没有喝那酒啊！”小金尖叫道，“你们并没有喝啊！”

“什么？”

“事先我就告诉了王爷那酒里掺了药，王爷后来就没让你喝啊。”

“那糕点和水里地呢？”

“糕点？水？”小金惊得直摇头，“我没有下啊！我就只下在酒里了啊！我对天发誓！难道……”

银姬将信将疑，神色一再闪烁地凝视着她，像要看出什么来似的。

小金受不了这种怀疑，直接打开了门咆哮道：“去将昨晚准备酒水糕点的那些死人给我带过来！”

“怎么回事啊，怎么回事啊？”胜花见小金满脸的泪水，脸上是红红的五指印，无措道：“怎么了？”

“妈妈，你就别问了。”小金别过脸。

“妈妈，昨晚那些在厨房的人到了。”有人走了过来道了一句。

“全部进来！”小金叫道，并亲自去关了门，用身子抵着门看着这些人怒吼道：“你们谁在昨晚做了见不得人的事！都给我姑奶奶我站出来！”

五六个人面面相觑。

“都不承认是吧？”小金反脚将门一踢，“都不给姑奶奶我站出来是么！”

“怎么了怎么了嘛！”胜花看得云里雾里，“究竟怎么了？弄得我快喷火了。”

“昨晚有人给我吃的东西下了不该下的药。”银姬淡淡地道。她知道她错怪了小金了，看来小金说得是真地。

“什么！”胜花一下子懵了，随即就清醒了过来，“你们一个个谁不要命了！那种钱你们也拿！”

“没有，我们没有。”五六个人白了脸齐刷刷地跪了下来，“我们昨晚一直在厨房，根本没下过什么药。我们没有！”

“真是没有？”胜花狠声道，“当初你们穷得在街边讨饭，是谁救了你们，你们可要凭良心！”

“没有，妈妈，真是没有！我们真的没有！”

银姬也觉得不可能是他们，他们怎么会知道哪一盘是给她和四哥吃的呢。“昨晚谁端地盘子？”

“我，”胜花指了指自己，“还有其他的一些姑娘。”

银姬记起昨晚端来糕点地似乎是个男人。

“男人？不可能，昨晚没有男人做小二！除了……除了……”就除了胜花他自己了。

银姬转念一想，定是有人想使什么阴谋。

“福晋，你们家地福晋在里面么！”

“孜媛小姐，我们公主在里面有事呢，您等一下。”

“谁？”银姬对着门问道。

“福晋，是我啊！我是孜媛啊！”孜媛？银姬开了门，迎面的就是她含着泪水地眼睛和憋得通红的脸。“怎么了？”

“我公公他……我公公他……”

“知府大人怎么了？”

“公公他被人、被人杀了……”孜媛一阵哽咽。

“什么？”

“福晋你可要为我公公做主啊----”孜媛说着就要跪下。

银姬一把扶住她，赶紧跟她下楼，走了两步还不忘回头对胜花道：“那件事以后再查！”

银姬急匆匆地坐上马车。“什么时候的事？”

“不知道。今天公公一直在房内没有出来，因为昨晚公公吩咐没有他的命令谁也不许靠近，刚才有奴才去送饭，觉得不对劲就推开了门，结果……”

“别哭。知道是谁干的么？”

孜媛摇摇头，“公公的心脏被挖了出来……不知道是谁……”

心脏被勾了出来？银姬想起了京城那惊心动魄的一晚，也是有无数人的心脏被活生生地勾了出来！

第二卷 哭情篇

第三十三章 今年金秋万事多 中

银姬赶到知府时看见那个矮冬瓜艾冬也站在知府门口，艾冬看见她就像看见猫似的迅速垂下了头，肥嘟嘟的手绕啊绕的。银姬刚想问他情况怎么样时一个熟悉的男音却抢先问了她要问的话。

“四王爷放心，仵作已经在验尸了。”

银姬下意识地远离了一步，“四哥。”

“福晋万安。”好甜的一个女子的声音，“王爷，这里血腥好重啊，静言好怕。”

银姬看着她小鸟依人状，纤手更是搭在了四哥的肩上，好似非常恩爱。银姬不想再看，撇过头问：“五王爷呢？”

“王爷在里面。”艾冬指了指府里，又垂下了头。

银姬点点头，看了静言一眼就进去了。

“王爷，”静言嘟着嘴，“福晋好像不太喜欢我啊。”

北野萧黯然地看着银姬消失在层层官兵之中，执起手中的扇子挑开静言搭在自己身上的手，抖了抖袖子长叹一声也进去了。静言原本是靠在北野萧身上的，他突然这么一走一时重心不稳差点就崴了脚。咬着唇，满脸怒气地眯起眼，重重地哼了一声，几乎咬碎一口银牙，蓦地又恢复了往昔的娇羞笑容，快走两步粘了上去：“王爷，等等奴家嘛-

银姬跟着孜媛走进里院。“来者何人？”拦住她们的士兵将手持的火把在她们脸上一扫，立马吓得跪了下来，“参见公主。”

“银儿？”北野弦听见声音迎了出来，原本暗下来的脸刹那布满了光泽，“银儿你怎么来了？”

“我听说知府出事了。究竟怎么样？”银姬看见一个屋子被士兵团团围住猜到那肯定是钱大宝遇害的地方。

“现在正在排查。银儿你先回去吧。你看了心里会不舒服地。”北野弦护住她，不让看那血腥之地。

“五弟。”

又是那熟悉的声音，银姬没有挣开北野弦的怀抱。而是就这么被他抱着。

“四哥。”北野弦笑着打了招呼，“四哥怎么也来了？”

北野萧瞄了眼银姬。将手负在背后：“来看看。”

“王爷，你等等奴家啊---”静言娇呼地跟了上来，一头扎进北野萧地怀里，楚楚可怜地道：“王爷你也不等等奴家……”

“这位是……”

银姬赶紧接过北野弦的话，道：“这是四哥地宠妾。”

“五王爷。”静言无比羞涩地款款行了礼。看着北野弦竟然红了脸，用手帕遮了脸：“奴家名叫静言。”

北野弦似乎没有听到似的，将自己身上的衣服解了下来罩在她的身上：“晚上天凉，你怎么还穿这么少。”

“不冷啊。”

“怎么不冷。”北野弦硬是将外套穿在她的身上。

静言此刻还保持着行礼地姿势，见自己被忽视了，愤愤地起了身，抿起唇，不甘心地扁起嘴。回头向北野萧撒娇道：“王爷……”

北野萧却转了身看着钱大宝的卧房：“仵作怎么说的？”

“仵作说知府是被直接挖心而死的。”北野弦应道。

“好惨啊……”静言吓得白了脸。

公公啊……屋里面传来孜媛阵阵的哀泣。

“银儿，我不会让你有事的。你不要怕。”北野弦见银姬也煞白了脸，将她搂得更紧了，“这里血腥味重。我们回府等消息好了。四哥，我和银儿先回去了。”

北野萧点点头。突然掩住口鼻打了个喷嚏。

“哎呀。王爷您怎么了？赶快找个大夫看看吧，可不能生病啊……”

银姬被北野弦搂着从他们身边走过。耳里满满的都是静言的嘘寒问暖。四哥既然选了那个人，一定会幸福的吧。心里再重要地人终有一日也是要离去的。

“王爷福晋，你们要走了么？”艾冬在府门口看见他们出来了，赶紧来问。“艾大人怎么在门口，不进去么？”

“回王爷，臣怕血，就……不进去了。”

北野弦也不愿再说什么，和他点头别过，就和银姬上了马车。“银儿你是不是哪里不舒服啊？”

“北野弦，你昨晚不是在知府吃饭的么？昨晚可有什么异样？”

北野弦垂下眉眼，遮住眼眸：“没有啊。昨晚……昨晚在知府吃完饭就回来了。”

“那钱大宝怎么会这么个死法……”银姬心有余悸地闭了闭眼。

“或许是他做了太多亏心事了，报应吧。”北野弦冷下脸淡淡地说道，随即换上了暖洋洋地笑容，“银儿，我今天好想你啊，想就这么抱着你。你想我么？”

银姬感到一双手正从她地衣摆下方探了进来，顺着她的背抚摸着。低低地道：“你在干什么？”

“银儿……”北野弦地手被她拉了出来，却不依不饶地继续缠着她，“银儿，你有没有想我啊？”

银姬见她再不回答他他就不会罢休地，于是道：“想想想，想过！”

“真的么银儿？”北野弦开心地更加搂紧她。

“真地真的。你搂得我好紧啊。好好坐车。”

“银儿……”作势就要去亲她。

“公主，王府到了。”马车一停小兔子就掀开了车帘，看到他们抱在一起脸就红了。

“知道了。”银姬挣扎开北野弦就率先下了车，“我肚子饿了，开饭了！”

“福晋王爷你们回来了。”柳总管躬身跟着他们后面，“知府的事怎么样了？”

北野弦没有应，柳总管知道自己逾越了，便不再问。

“小傻子，钱大宝死了，那钱元宝和孜媛怎么办？他们怎么生活？不如让钱元宝接替他父亲的位子，也做个知府吧。我知道这样不好，可是……”

“明天我去求舅舅。”

“嗯。喂，你别乱摸，要睡就好好睡。”银姬拍开他的手，“你回到你的四分之一床上去。”

“银儿，银儿。我喜欢你。”说着又缠了上去。

银姬想不到他会如此耍无赖，“你可有洗澡？喂……”

第二卷 哭情篇

第三十三章 今年金秋万事多 下

银姬心里一直都有个疙瘩，解不开她就是不舒服。于是趁着白天北野弦去联系他舅舅的当去了花街后面的相公馆。做这个职业的都是白天睡觉，银姬见没什么人就翻墙进了去。里面安静的很，她上了楼，随便挑了个房间进了去。

“是谁啊？”房间里的人似乎还没有睡觉，声音懒洋洋的，“不是说我睡觉的时候不要打扰我么。谁皮痒了？”

“谁的皮都不痒。”银姬接道。

“谁！”床上的人惊恐地睁大了眼睛，但当看到一位书生似的人就对着自己坐着，反而不惊了，“这位客官，本店只是晚上开门的。你要来就晚上来吧。”

银姬掏出一锭银子放在桌子上，“我只是想问你几个问题。你回答了这银子就是你的了。”

“我为什么要回答？”

“你为什么不回答？你赚够了银子就可以赎身了不是么？”

“赎身？”这人似乎没有考虑过这个问题，“这样的身子赎了身又能去哪？”

“我可以给你几亩田让你管理，这样你就可以衣食无忧了，怎么样？”

“你……这么好心？”

“你先回答我的问题。”银姬见他模样还挺不错的，而且也没有那风尘俗气，点点头，“我问你男子若和男子那个了之后会排斥和女子那个么……”

“哪个？”

“就是那个。”

“那个？哦！”这人笑了笑，“你问这个啊……为什么会排斥？像我们每晚既要伺候男人还要伺候女人的。除非啊，他就只喜欢男人。”

“那不会有阴影么？”

“阴影？哈哈，”这人仿佛遇到了天下最可笑的事般，“第一次当然会有。多了就会习惯了。”

“那……如果这人就是第一次，心里有阴影了，那怎么才能消除呢？”

“啊！这个好办。一路看小说网”他坐起身子下了床从一个桌子底下摸出了一本书。“其实啊男人和男人有时也是一种享受。只要找到他的兴奋点就可以了。”

“什么兴奋点？”

“你自己看吧。”他将书递给了她，“我们都是被这么调教的。”

“哦。”银姬半信半疑地打开。刚瞄了一眼就目瞪口呆，这这这……明明就是春宫图嘛！不过是男男春宫图，好稀饭地说。

“看来你是花丛老手了。别的人一看到这个就会双颊发烫，你却若无其事。”

“要你管！”银姬白了他一眼，她以前可是看活人春宫的。“这图看了有什么用啊？”

“你没看见图下面有字么！”

有字？银姬往下面瞄去，果然是有字地！“男人伺候男人的方法……”这回真是瞠目结舌，原来还有这门学问，真是长见识了！

回到王府时北野弦还没有回来，偷偷换了衣服便打算着如何消除北野弦心中地阴影了。将要准备的东西都准备好后就出了房间。

“公主您醒了？”

无语，她都出去溜达了一圈了。“是啊。王爷们呢？”

“四王爷带着那个美人出去了，大概是去玩了。五王爷一大早也出门了。”

四哥和那人游山玩水去了，真是好不惬意啊！早知道她就不救他出来了，让他继续软禁好了。“我要去趟知府。给我准备马车。”

“公主，不要去吧……那好恐怖啊。”小兔子苦着脸。

“又不是鬼屋，有什么恐怖的！还不去！再乱说看我……”

“是！奴婢这就去。”

真是不动用武力不行啊！非逼她做这种野蛮人的行为。唉。这人道啊……

知府大门已经挂满了丧事用的白布条。钱大宝地灵堂就在大厅，钱元宝和孜媛跪在那一边哀哭一边烧纸钱。有奴婢告诉她公主来了。孜媛这才住了哭音站起来。哽咽道：“福晋……”

“姐姐节哀顺变啊。”银姬握住了她的手，看了眼四周。四周只有数个花圈和府里的几个人，大概还有一些亲戚，“怎么没有人来吊唁知府大人啊？”

“回福晋，那些大人早上都来见了家父最后一面了。您来前刚走的。”钱元宝回道。

银姬点头，“遭遇这种变故你们不要担心，王爷说他会让你接替你父亲的位子，不会让你们生活无着落的。”

“谢谢福晋和王爷。”孜媛吸了吸鼻子。

钱元宝倒像是心里的一颗大石落了下来，整个人轻松了不少，“这次多亏有福晋和王爷赏脸，那些大臣才会来看家父最后一程，连丞相也来了，家父也算走得脸上有光了。”

“唉，没想到会这样，那晚知府大人还留王爷在这里吃饭，想不到第二天就……”

“福晋，没有啊。那晚王爷很早就走了，家父一直是一个人在房间里的。”

什么！小傻子没有在这里吃饭！“哦，大概我记错了。是别人请的王爷吧。”这究竟是怎么回事？他竟骗她！“你们节哀吧，找块风水宝地好好葬了你父亲吧。”

银姬坐在马车上坐立难安。小傻子那晚不在知府又在哪呢？

一回到王府就找了柳总管，问他那晚是谁跟着王爷地。柳总管不知道什么事就派人找到了那晚的那个奴才。

“说。”银姬威逼利诱道，“你是不是带着王爷喝花酒去了！你活得不耐烦了。”

“没有，没有，奴才不敢。王爷那晚一直在知府……”

“说谎的人是要被拔舌地！”银姬拍了拍桌子，“来人，拔舌！”

“不要啊！不要啊！奴才没有说谎！王爷出了知府后一直没有走远，就站在旁边看知府一直看到夜深才回府的。”

他一直看着知府干什么？

“公主，王爷回来了。”小兔子跑进来压低声音禀道。

银姬迅速有所收敛，嘱咐道：“我是担心王爷罢了，记住不该说地话不要说。好了，你走吧。”

“银儿！”没料到北野弦进来地这么快，指着地上跪着的人问道，“怎么了？”

银姬笑道：“没什么，只是教训一个奴才罢了。现在没事了。”

那奴才站了起来退了出去。

“银儿，舅舅答应让钱元宝做这里地知府了。”

看来现在的李运海还真是一手遮天啊。“你累了吧，先喝口水吧。舅舅身体还好么？”

“嗯。舅舅说京城就要办喜事了。喜事一办完就没事了。”

“喜事？”

“嗯。银儿，我们没多久又要去京城了。”

“你喜欢京城？”

“不是，只是银儿你喜欢我就喜欢。”北野弦说完打了个大大是哈欠。

“王爷您车马劳累，去歇息吧。”柳总管劝道。

他怎么能不累啊，昨晚折腾了她一宿，早上又那么早起，又不是铁打的。“你快去睡觉吧。原定今天应该上课的，就不要上了，我会去和燕解语老师说的。我呆会还有去如花楼看看，你起床了就来找我好了。”

“嗯。”北野弦在她脸上偷亲了一记，一边走一边嘿嘿地笑。

他怎么还有傻样啊？难道是傻性不改么？可是不管他多么的傻，他都不是以前的小傻子了。不过人总不能傻一辈子吧，那也太残忍了。

第二卷 哭情篇

第三十四章 心绪乱飘似无期 上

真是世界太小，银姬竟然在如花楼遇上了北野萧，更巧的是，他们竟是同时从马车上下的车，想装作没看见都不行。

“四哥。”银姬深吸了一口气，笑盈盈的，“四哥你怎么是一个人啊，那个静言呢？”

“她先回去了。”

“哦。”银姬点点头，“那四哥今天来是做什么的呢？是来看……”

“我是来找你的。”

“我？”银姬指着自己。

“哎哟！王爷呀，福晋呀，可想死我了。”胜花的动作倒快，这一会功夫就从二楼直奔了下来。

“妈妈，找一个静僻的房间，我和福晋有事。”

胜花瞧出了些端疑，连声答应：“是是是，跟我来。”胜花将他们带到自己的房间，“这啊是我的房间，王爷您放心，绝对的安全，绝对的安静，绝对的优雅，绝对的……”

“再绝对就绝了你！”银姬将茶杯重重地拍在桌上。

胜花一身冷汗，大气不敢出地就退了出去，关上了门。

“四哥，你找我有什么事？”

北野萧坐了下来，喝了口水，声音中透着疲惫，“银姬。”

“嗯？”

“你……有没有觉得五弟有些怪？”

“怪？”

“我觉得五弟成熟了很多，和以前大不一样了。你要注意一些。”

银姬抿嘴笑了笑，“他很正常，这才是正常人啊。”

“原来银姬妹妹你是知道的，倒是四哥多虑了。”北野萧自嘲地张开扇子。

“也不是。”银姬叹了口气，“他一切的转变都是我害的。”

北野萧恍然大悟地扇着扇子，“京城快有喜事了。”

喜事？小傻子上次也说过有喜事的。

“二哥他……下个月就要大婚了。”

这个房间真是静寂地可怕。一丝风吹都听得见。而且这一静就是很久。

很久。

“那可要恭喜哥哥了。”银姬低下了脸。淡淡地道，“现在二哥和四哥都找到自己的归宿了。”

“归宿？”北野萧皱了皱眉。“又是你的怪词了。”

“我就是怪，又怎么样。不喜欢就别和我说话。”银姬站了起来就欲出去。

北野萧张了几次口，却一个字都没有说出来。

门开了又关。

一室又是寂静一片。

银姬不知道刚才为什么要和四哥发脾气，独自生着闷气地就要回府，下楼时遇到胜花。正因满腔怒火无处发泄，于是语气不好地道：“胜花，奇那个被你关在柴房地人你怎么放了？”

“哪个人？”

“就是那个矮冬瓜！”

“矮冬瓜？”就在银姬快发飘时他终于想了起来，“哦哦哦！那个胖子啊！嘿嘿，我见福晋有心要帮他，就没敢太为难他。嗯？难道我错了？”

银姬白了他一眼，没有说话，咚咚地就下了楼钻进了马车。

进了府就看见了皇宫里来的公公，不知是出了何事。

不过这个公公有点面熟。

“参见福晋。”

“啊。这位公公你很面善啊。”银姬竭力思索着，“我们见过面？”

“福晋，”柳总管在她耳边提醒道。“他现在是宫中地大总管。”

“什么？”他是大总管，那汪全到哪去了！

“回福晋的话。奴才和福晋早就见过面了。可记得上次太后在大寿后就重病了，福晋来宫中探望太后……”

银姬经他这么一提点恍然大悟。他就是那个敢和她说太后见鬼的太监啊。只是他那次还只是个小品阶的太监罢了，怎么短短的时间内就会升得这么快？“恭喜公公晋升为大总管了。”

“这还要多谢福晋。”

“谢我？”

“多谢福晋在李将军面前为我美言，奴才能有今天全亏了福晋地成全。以后福晋若有什么吩咐的尽管吩咐，奴才万死不辞。”

李运海？他竟然能将皇帝哥哥身边的大太监都换了！现在的皇宫岂不是他的天下了？银姬又瞧了这一脸谄谀的太监一眼，不过怎么这么巧会是他呢。难道是天意？“还不知道公公的名讳是……”

“奴才叫严斗。福晋叫我小斗子就行了。”

小斗子？还老斗子呢！“严公公，现在京城都怎么样？”

“京城有李将军在，一切都好，福晋放心。”

“那汪全哪去了？”

“您说汪公公啊，”严斗溜着眼睛，“他行刺皇上被伏诛了。”

“什么！”怎么会？别人都能行刺皇上唯独他不可能，皇帝哥哥可是他一手带大的啊！

“是李将军亲自活捉的他，没错地。还是皇上亲自赐死的呢。”

银姬眉头深锁，她知道这里面没这么简单。“这次严公公来泰州城可有什么事？”

“哦，我是奉旨来恭喜福晋的。”

“恭喜我？”

“福晋地哥哥，也就是二王爷立了军功被太后赐婚，娶的就是太后最疼地侄女。可不是大喜么！下个月就大婚了呢。”

“这么快？”

“可不是，太后地侄女国色天香，大概是二王爷等不及了。听说二王爷班师回京直接去的就是未来地福晋家，还传了不少佳话呢。”

佳话？！“哦？是什么浪漫的佳话？我这做妹妹的在这里没有耳福听过。”

“奴才啊也是听说。二王爷和未来的福晋常常把言长谈，邀手看明月啊什么的，都说是郎才女貌的一对儿呢！真是郎有情妾有意，现在可是天下共同祝福的对象呢。”

原来……原来哥哥也找到他自己的真爱了。他和那个人常常整晚看星星看月亮，真是浪漫啊。银姬心中满是苦涩，偏过脸不愿再听。

“福晋不好啦！不好啦！”一个奴才不顾形象就跑了过来，“福晋不好了！”

“我很好。怎么了？大惊小怪的，没看见有客人在么！”

“不是，福晋，”这人咽了咽唾沫，“王爷要杀人了！”

“杀人！你胡说什么！”银姬大惊，“他要杀谁？”

“是、是四王爷的宠妾！”

第二卷 哭情篇

第三十四章 心绪乱飘似无期 中

静言？！银姬快步赶回了房，推开门就看见了静言衣衫不整地趴在地上，而北野弦则是愤怒不已地将墙上挂着的剑取了下来，见势就要刺下去。

“啊！福晋救我！救我！”静言看见了救星，痛哭流涕地大喊，好不可怜，“福晋救我……”

“你疯了。”银姬上前挡开北野弦的剑，“究竟怎么了？”

“呜呜----”静言忽地大声哭了起来，特别委屈似的。平常人一看她凌乱的衣服都会以为她被欺负了，凡是血气方刚的男儿皆会替她打抱不平。

“银儿，她竟然偷袭我！”北野弦激动地拉住银姬的手，“我睡得好好的，她突然来摸我！”

“什么？她一个女孩子家怎么会做出这种不要脸的事？你没有勾引她？”银姬此话虽是对北野弦说的，然而眼睛瞟得却是那地上的静言。

“银儿，我没有！”

“呜呜，我不活啦----我不要活啦！”静言突然爬了起来就往外冲。

已经使了个眼色让那些人拦住了她。

“看来静言姑娘是看上咱们的王爷了，可惜那晚我已将你许给了四哥，你怎么不早点表白心意，说不定我会同意让你做个小。”银姬故作惋惜的道。

“银……”

银姬捂住了北野弦的嘴，示意他不要说话。她接着道：“不过……你既是四哥的人了，就要守妇道。你若寻死我也不拦你，大不了我给四王爷再找一个，这两条腿的蛤蟆没有，可两条腿的人到处都是。静言姑娘你说是不是？”

静言逐渐止了哭声。焦躁不安了起来。

“带下去，交给四王爷回来定罪。”银姬命令道，倏地在房门口瞥到了一个胖胖的人影。见这人影就要溜走忙喝道：“是艾大人么？”

“呵……呵……福晋，王爷。”艾冬低着头走了过来。

“艾大人在王府住得可舒适啊？”

“谢福晋关心。臣在王府住得很是安心。”

“这就好。”银姬一边说一边示意北野弦穿衣，可那家伙好想看不懂眼色似地，只是在笑。“艾大人，王爷身份尊贵，多少女子都想攀龙附。见怪不怪。那女子也是贪慕虚荣……不知艾大人可是明白？”

“明白，明白。”艾冬连连点头，“臣刚才什么也没看见，什么也没听见。”

“不是的，艾大人你明明是看见了也听见了。”银姬谆谆善诱道，“只不过是件普通的不能再普通地事，说都不值得说的事罢了。”

“是是。不值得说地事。”

“好了，艾大人回去歇息吧。对了，李将军说以后会重用大人的。”

“谢福晋。谢王爷。”

银姬看着他走远这才关上了房门，门扉刚合上就被从被一把抱住了。“干什么？干什么？”

“银儿，你刚才说话好有威严啊。”

“你不说当然由我说啦。下次你说好了。”银姬扭着身子要挣脱。可怎么也挣脱不了。

“我就喜欢听银儿说话。”北野弦将脸贴在她的背上，“银儿。我只喜欢你。”

“知道了。我刚才的话只是说着玩玩的。我可是泰州城出了名地妒妇，怎么可能允许你纳小。好了吧。还不放开我。刚才让你穿衣服你也不穿。”

“银儿……”北野弦的声音突然沙哑了起来。

银姬感到不对劲，臀部有硬硬的东西在抵着她！不会吧！？

“银儿。”北野弦就势舔着她的耳垂。

银姬浑身一颤。急道：“小傻子，你干什么！”

“娘子。”北野弦是手逐渐探入她的衣内。银姬伸手去挡却被他一把擒住折向背后，任由着胸部被他挤压捏揉。急道：“你放手！”

“银儿，这里这里……”北野弦拉着她的手覆在早已勃发的私处，“这里被她“她摸你这里！”银姬立即双眼圆瞪。她的私有财产可是别人随便窥探的！

“没有！”北野弦连忙否定，“她隔着被子地……”

隔着被子也不可以！她要喷火了！

“银儿，你给我洗干净……洗干净……”

呃？这种洗干净的方法是谁教他的？谁教地！……好像是她教的……不过这种“洗”法会“洗”出事地。“那……就洗澡吧。呵呵。”

“我要银儿。”北野弦坚定地扳过她地身子，“我要银儿给我洗干净，我不要洗澡。”

呜呜，这种“坚定”也是她教的。真是自做孽不可活啊！银姬欲哭无泪。现在手心里地灼热是越来越硬，她要被小傻子那个那个了！

北野弦俯身欲望深切地吻住了她，身子更是贴近她，两具身体间根本毫无缝隙。北野弦的吻一路向下，用牙齿挑开了她的衣襟，直袭她雪白的胸蕊。

“等等！”银姬大叫道，“今天我们玩个新鲜的！”

北野弦抬起了头，情动地看着她，迷离的眼睛里闪动着某种兴奋，盎然非常：“什么游戏？”

银姬见准时机赶紧挣脱开他，拉他坐在床上，道：“玩一个你没玩过的，但很特别的游戏。你先睡下。”

北野弦依言睡了下来。

银姬将早上准备的东西都拿了出来，放在一旁。她想着那男男春宫图里的那几行字。首先是先迷惑他的神智。他现在欲望勃发用不着迷惑了吧。

银姬避免他会反抗直接用布条将他的四肢分别绑在床柱上，挑开他的亵衣，依着男男图的流程咬上了他的耳垂，再顺着脖子舔舐而下，刚吻到锁骨就听见了他抑制不住的呻吟声。银姬趴在他的胸膛上咬舔吸吮着他的胸前红珠，待吻到他的腹部时北野弦再也忍不住地唤道：“银儿！银儿！”

银姬知道时机到了，倒了些麻油在自己的中指上，拉开他的亵裤，一手握住他的灼热，另一只手则顺着股沟向下。

“银儿，不要！”北野弦突然大叫道，几近发狂，“不要！不要！”

银姬按住他，哄道：“是娘子啊。”为了堵住他的嘴不让外面的人听见（听见就糗大了），银姬用唇堵住了他的嘴，“乖，是娘子我啊……”中指就着麻油的润滑趁机挤进了那紧涩的甬道内，不顾他双腿强烈挣扎竭力在那寻找着传说中的兴奋点。胡乱地在肠壁上按压挤推着，图上说是差不多一个中指的地方。

“嗯……”北野弦蓦地口中窜出一语呻吟。

啊！是这里！银姬在他呻吟的地方频繁地按压起来。

第二卷 哭情篇

第三十四章 心绪乱飘似无期 下

“嗯嗯……”北野弦近似更加兴奋盎然。

“小傻子你看这是不是很舒服。这里也被娘子洗干净了，所以不脏了，知不知道？”

“嗯……”北野弦还是不住地呻吟，身体整个变成了绯红色。

“这里不羞耻知不知道？”

银姬用力一按，北野弦忍受不住恩恩呀呀地哼道：“知道，嗯……知道……”

没过片刻北野弦一个痉挛就泄了出来。“银儿……”

银姬拿布擦干净他的身子，用被子盖住自己和他。她则抱住他，听着他急促的心跳问道：“这个游戏好不好玩？”

北野弦还在那股热浪的漩涡中，嘴唇缠了缠，睁开眼睛，翻身搂住她，带着笑道：“银儿，你怎么会这个游戏的？”

“你倒是说说好不好玩，舒不舒服？”

北野弦宠溺地亲了亲她的唇。一路看文学网“好玩舒服。”

“那，你的全身娘子我都亲自洗了一遍了，你以后就是我专属的了，知不知道？如果被我查出你在外面偷腥，我就不要你了！”

“偷腥？”北野弦外头琢磨了一会，听到她下面说道话后有些急了，“我只要银儿你，你别离开我！你不要不要我！”

“行行，我只是说如果罢了。”

“我的大胖小子呢？”北野弦探起半个身子四处寻找，“我的大胖小子呢？”

呃？什么“大胖小子”？等看到他如获至宝似的搂住一个奇奇怪怪的东西，才猛然恍悟，这不就是她做给他的布娃娃么！汗，她刚才竟觉得自己做的东西奇怪……“你一直留着的啊。”挺感动的。

“只要是银儿送的我会一辈子都留着的。”

“嗯。”还是她的小傻子暖心啊！

咚咚----

“公主，四王爷回来了。”小兔子隔着门喊道，“静言姑娘已经交给他发落了。”

想不到小兔子也这么三八啊。银姬正了正声音：“知道了。”然后推了推北野弦，“起床，再睡就被人笑了。”

一盏茶的功夫后银姬走到了大厅，她倒要看看四哥怎么处置他红杏出墙的宠妾。可是大厅的景象却让她无论如何也不敢相信！

四哥竟搂着静言，而静言就坐在他的腿上啼啼哭哭。竟似受了天大的委屈似的。

“四哥。”银姬叫道。

“啊，福晋。”静言慌张地赶紧离开了四王爷，像似眼前的有一头老虎似的，“静言错了，以后再也不敢了。以后不管五王爷对我做什么我也不会惹王爷生气了。”

她这口气分明是将北野弦说成了淫贼了。好一个下贱的女人！银姬刚想出口驳斥她，北野萧却开口了：“福晋也不是什么小气量的人，不会为难你的。”

“是，王爷。奴家现在就只有王爷了。”静言可怜楚楚地点了头，靠在了北野萧的身上。

“是，我心胸广大，不会为难四哥的宠妾的。”银姬淡淡地道。想不到四哥已被这狐狸精迷得魂不守舍了。

“王爷，你说你会娶我的……”静言怯怯地道，又似在炫耀示威。

什么？四哥要娶她做正妻？那她岂不是要喊她四嫂了！银姬咬了牙恭喜道：“不知何时能喝道你们的喜酒，真是期待。小兔子，晚饭时叫我。”

北野萧看着银姬远去，眸中抹上了落寞。

第二卷 哭情篇

第三十四章 心绪乱飘似无期 下补

“福晋！”

银姬闻声转身：“嗯？燕老师？天都黑了，燕老师有何事？”

“我……我听说王爷过几日又要去京城了……”

“是的，宫中已经下了旨。”

“福晋，可不可以也带我去。呃……是这样的，我、我好久没有见到李将军了，而且关于王爷的学业我也要向将军禀报。”

“可以啊。”银姬点点头。

燕解语立即露了喜色：“那就多谢福晋了。我先告辞了。”

“公主，公主，”小兔子瞧着燕解语走远了这才说道，“奴婢怎么觉得这燕老师怪怪的。”

“怎么怪了？”

“说不清，似乎对王爷有点……有点……”

银姬敲了她脑袋一下：“这你也瞧出来了？没错，她暗恋王爷。”

“暗恋？”

“就是偷偷喜欢的意思。你跟了我这么多年了，怎么还没有长进！”

小兔子摸了摸头，可怜兮兮地嘟着嘴：“公主，有人喜欢王爷你怎么不着急啊。”

“着急啊，怎么不着急！”

“那你怎么还带她去？”

“你不懂了吧，”银姬白了她一眼，“到了京城找户人家把她嫁了不就没事了么。笨！”

“啊，原来是这样啊！”小兔子恍然大悟。“顺便也把你嫁了。”末了银姬丢下这么一句。

“不要啊！不要啊！公主，我不要嫁！”

“你不嫁啊。”银姬故作犯难状，“我还想给你找个有钱又帅的，而且不娶小老婆的，好让你作威作福。做个少奶奶。既然你不愿意，那就算了吧。”

小兔子赶紧跑了上去：“公主已经有人选了么？是谁啊？”

“又不关你的事了，问了干吗。”银姬得意地仰起头。

小兔子红了脸。扯了扯公主的衣服：“公主……”

“叫公鸡也没用。”银姬甩开她地手，大摇大摆地走着。

“公主----”

北野弦正从对面走了过来。看到小兔子正吊在银姬的胳膊上，不明所以地笑问道：“银儿，小兔子怎么了？”

“哦，”银姬瞄了小兔子一眼，“这小家伙思春了。迫不及待地要出嫁了呢！”

小兔子的脸更红了，像烧红地碳炉子子。赶紧松了手，低着头站在一旁，扭着自己的手指小声地道：“奴婢哪有……”

“真地么？”北野弦上前就搂住了银姬。

“是啊。我说要给她找个有钱又帅的，而且不娶小老婆的，好让她作威作福，可以做个少奶奶。她又嫌不好，真是难办“奴婢……”小兔子叫了一声，突地声音又低了下来。“哪有……”

“我去和舅舅说一说，给小兔子找个好人家。”北野弦点点头，捋着银姬的头发。

“那当然。小兔子可是我的好妹妹，她若嫁地不好我脸上也会没光。一定得是王侯将相。而且还是未娶妻的。”

“银儿的话我一定会记住心上的。我一定给小兔子找个你说的好人家。”

“公主。”小兔子感恩地抬起头。

银姬给了她个“你放心”的眼色后便掩嘴偷笑了。

“银儿我们什么时候去京城啊？”北野弦挥手示意小兔子退下去。“银儿，今年是不是要在京城过春节啊？”

“春节？现在才什么时候啊？”

“再过三个月就是春节了。”

三个月？那什么时候是国庆节啊？她还盼着放七天长假呢！“看舅舅安排吧。如果京城适合过节就在京城好了。”

北野弦笑颜如盈。永不腻味似的抚摸着她的手。

“别色情！”银姬抽出了手，娇嗔了他一眼。

“我饿了，银儿。”北野弦不依不饶地捏揉着她的小蛮腰。

银姬拍开他地手：“饿了就吃饭，摸我做什么！”“我要吃饭也要摸……你。”北野弦笑得更贼。

哼哼，和她玩贼笑？她可是贼祖母。“行，你摸吧。”银姬大放地张开双臂，“你以后就不要和我一起吃饭了，你就蹲在厨房自己吃好了。二选一，你选吧。”

“我哪个也不选。”北野弦一把横抱起她，坚定地道：“我要和银儿一起吃饭，也要……”

银姬连忙捂住他的嘴。这个流氓，什么时候这么色了！悲哀啊----

晚上吃了饭后银姬就去了如花楼，如今的胜花学聪明了，在开口之前仔仔细细地观察了银姬地脸色，确定说的话不会有事这才嬉皮笑脸地甩着手帕子：“哎哟，福晋您来了啊！”

“是啊，来看看美女你举行地选美怎么样了。”

“有王爷和福晋罩着，怎么会有事呢！呵呵----”

福晋拂开他在自己身上扫来扫去地手帕：“我来是和你说一声我后日就要离开泰州去京城了。我不在的话这里就只有你一个人罩着了。”

胜花期期艾艾，扭手扭脚地道：“我有事想问……福晋，我还是不是大内密探灵灵气里地小队长？”

“呃？是，当然是！”银姬点头，“所以这次我要和你下达了任务了。”从袖子里拿了封信给他。

“又是信？”胜花接过信，“什么！什么！什么？”

“叫那么大声想引来狼啊！”银姬眼明手快地赶快关上门窗，“你做不做？”

“不做！”

“嘿嘿，你不做，那我就做了你。”银姬奸诈无比地挑了挑眉。

“你要干什么？”胜花立即双手环胸，“说好了劫色不劫财！”

银姬满脸就是瀑布汗，慢慢加深为成吉思汗。汗死她了。“别给我扯话！”

“福晋，这等事我真是做不来啊！”

“做不来？若是你以前快饿死的时候你可会做得来？”

“这……”

“做了这个你就可以一辈子衣食无忧，还可以娶妻生子，将来栽培他们升官发财或是做富商也未尝不可。”

“可是……”

“有什么可是的。你以前不是说过朝廷有负于你么？现在就是补偿啊！”

“像我这样的人还有谁愿意嫁给我……”

“小金怎么样？她花容月貌，而且为人体贴，定是个贤惠的妻子的。”

“可……”

“怎么？”银姬磨着牙，“你还嫌弃她不成？”

“不是，不敢啊！我求之不得。可她不同意怎么办？”

“有我呢！你只要给我干干净净的做了，就包你抱得美人回。”

“真的？“你做不做？”

“做！就是劫色我也做！”

银姬偏头做思考状，她已经无语了。“对了，记得给隔壁巷子的相公馆里的一个人赎身。”

“相公馆？福晋你……”

“乱想什么！”银姬瞪了他一眼，“你去赎就是了。”

“那赎谁？”

对啊，那个人叫什么名字啊？“这个……”银姬挠头，“你就去问谁丢了本春……宫图。”

“春宫图？！”

“鬼叫个什么！你想扣工钱啊！你去问就是了！”银姬红了脸，“所有的计划都在那信里，你好好读一读，不管你怎么策划都不能泄密，更不能失手。”

“是。”胜花一脸严肃，“福晋放心吧。福晋能将这么重大的事交给我去做就是看得起我。我自问寒窗苦读十年却落的个乞讨的下场，多亏福晋垂怜，让我有了安所之处。我秦礼彬绝不会让福晋失望的。”

“你原来叫秦礼彬啊。不错的名字。”

“多谢福晋夸奖。小生有礼了。”

“别贫嘴了。我回府了。春节再后见了。”银姬对他点了点头，就推门下了楼。如花楼下的王府马车还在那候着，银姬一把被人抱了进去，银姬惊呼道：“你怎么来了？”“我不放心你啊，我怕你出事。”北野弦虽在笑，神色中却透了丝担忧。

“能出什么事？回府吧。”

第二卷 哭情篇

第三十五章 问世间情是何物 上

“公主！公主！”小兔子急促地敲着房门，“公主！公主！”

北野弦睡眼朦胧地眯开了眼，动了动身子。银姬大大地伸了个懒腰，睡眠不足让她头晕晕的。

“什么事啊……”银姬紧抓着被子不放，“难道到中午了？”

北野弦安慰地拍了拍银姬，“我去看看就好。”于是下了床打开门，天还只是微微亮而已。

“王爷。”

“出什么事了？”北野弦眯着干涩的眼睛。

“是、是孜媛小姐来了！”

“她？”银姬迷迷糊糊地道，“这么早她来干什么啊……”

“奴婢不知道，只是孜媛小姐哭得很伤心，说一定要公主您给她做主，不然她就不活了。”

“什么？”不活了！出什么大事了！银姬惊得立即醒了，孜媛可是她的好姐妹啊，怎么能不管！连忙推开暖被，起身下床，拿起外套随便穿了，“孜媛在哪里？”

“在大厅呢。”

“银儿，你别着急。”北野弦也连忙穿了衣服，拉着急欲出去的银姬，“先洗漱一下也不迟。”

“没时间了，一定是有大事。去了前厅再梳洗吧。”

北野弦也没有阻拦，点头和她一起赶去了前厅。

“福晋，孜媛这么早来打扰福晋和王爷休息真是罪该万死，但是我……我是没有办法了……福晋----”孜媛说着就跪下了。

“你别哭，究竟是怎么了？”银姬扶起他，“知府出什么事了？”

“福晋你可得为我做主啊！”

“做主，天大的事我都替你做主！”银姬安慰地拉着她的手。“来说说究竟怎么了。”

北野弦在一旁命人准备梳洗之物。

“钱元宝，钱元宝他……”孜媛哽塞不已。

“你老公怎么了？”

“他对不起我！福晋，他对不起我！”

“对不起你？”

“他竟然带了女人回家鬼混！那狐狸精还要他休了我！福晋。你要给我做主啊----”

什么！shirt！“始乱终弃的人我最讨厌，恨不得把他剁了煮了吃了！这件事我做主了！他奶奶的！”

孜媛一听她出口成脏。泪痕满面愣在了当场，也忘了哭。

北野弦笑了笑，将漱口地汤药端给银姬：“先梳洗一下再去吃了他。”

银姬发狠地猛灌了一口，咕噜咕噜地好一番才吐在了铜盆里。“走，我去割了那狐狸精的尾巴。我倒要看看她是不是九尾狐！”

“快备马车。”北野弦吩咐道。

银姬愤愤地拉着孜媛坐上了马车。见北野弦也挤了进来，问道：“你来干什么？”

“我还没看见过狐狸精，当然也要去看看了。”北野弦将糕点放在她的面前，“先垫些肚子再去割狐狸精地尾巴。”

“嗯。”银姬挑了块大的糕点递给孜媛，又给自己挑了块，大大地咬了一口。嚼着嚼着，又拿了块给北野弦，惊奇道：“啊，今天你怎么这么……这么通情达理。温柔体贴啊？”

北野弦有点不好意思，一把拉过她：“我哪次不好过了？”

“王爷和福晋地感情真好……”孜媛垂下了头，涩涩地道。

银姬知道她是羡慕了。忙推开北野弦，安慰道：“等我去教训了那水性杨花的钱元宝。他也会对你好了。”

“水性杨花是形容女子的吧？”北野弦没有用肯定句。而是选择了问句。

“谁说的不能形容男子的！凭什么呀！”

“对对，是我孤陋寡闻。”北野弦不再争辩。咬着她给他地糕点，一脸的幸福。

马车很快就到了知府。

银姬下了马车，握住孜媛的手：“那对奸夫淫妇在哪里？”

“他们在……在房里。”

“走！看我不替天行道灭了他们！”

北野弦摇着头就跟着她们进去了。银姬走到房门口一脚踢开了门。

“谁！”里面立即传来一声爆喝。同时也传来了一句娇滴滴的女声：“哎呀，我好困啊，是谁啊大人……”

“哟，真是对不起，打扰二位不要脸的奸夫淫妇睡觉了，哎呀呀，真是罪过。这位新的知府大人是不是要把我关进牢房治我的罪啊？”

钱大宝听这声音似乎有些熟，点了蜡烛，细细一看。这一看立即将七魂吓去了九魄，手忙脚乱地就下了床，哆哆嗦嗦地穿着亵衣。

“大人，是谁啊，这么大胆，大人……”床上的女子娇呼道，“陪奴家睡嘛……”

“是是，我还真的大胆，打扰了大人和新欢地欢爱了。真是罪该万死啊。”

钱元宝一听大骇，忙将床上的女子揪下了床，跪下磕头道：“福晋，王爷，臣罪该万死，罪该万死！”

那女子一听是王爷福晋惨白了脸，额头紧紧地触着地。

“想不到老知府该死没三天，尸骨未寒，你们就这么寻欢作乐，不怕阴魂不散出来作祟？”

“臣知错了，知错了。”钱元宝再三磕头，就在抬头之际看见了银姬后面的孜媛，明白了什么，凶神恶煞地看着她。

银姬拉过躲在后面地孜媛，道：“这不是孜媛的错。是我自己要来地。我怕有人再来知府加害，就暗中派了人保护。谁知暗中保护地人却向我报告说有一名神色可疑的女子潜入了知府，于是我担心知府大人你地安危便来看看了，可谁知……”

“臣错了，错了……”钱元宝大气也不敢出。

“孜媛见我来了，要隐瞒你的丑事，哭着要我不要责罚你。这么好的一位夫人你从哪里找啊。可苦了孜媛的漂亮的脸蛋了，钱元宝你可知道？”

“知道，知道。”

“俗话说外面的野花比家里的花香，可家花却是能守着这个家的，你可又明白？”

“明白！明白！”

“孜媛可是我的姐姐，你若不喜欢她大可以休了她，本福晋再给她找一户王侯相家，自此与你钱元宝无关……”

“不会的！福晋，我不会的。”

“可是我的姐姐和我一样，都不喜欢二女侍一夫。你不休她，那就是她休你了。”

“不要！”

“不要？那你旁边的女子怎么办？”银姬故作不解。

“我……我和她只是逢场作戏罢了。我很爱我娘子的！以后再也不会了。”

“大人……”旁边那女子摇头恳求道，“不要抛下我啊……”

“咦？你不是那个参加选美的女子么？我记得你的琴弹得不错的。”银姬啧啧道，“原本想送你入宫做妃子的，你怎么被这个人勾引去了？”

女子不敢相信地抬起头，嗫嗫嚅嚅地道：“我、我不知道……”

“不知者无罪。那你想做妃子呢，还是想在这做个没名分的婢女？”

“福晋开恩。我愿做妃子！”

“那就好，过来吧。”银姬对他招招手，“识时务者为俊杰。”

“好了，我也困了。”银姬打着哈欠。

“困了就回去睡觉吧。”北野弦搂着她。

银姬点头，“钱元宝，王爷和我派来保护你的人还会继续在这保护你的，但你自己也要小心啊。孜媛就交给你好好爱护了。三个月后我和王爷会再带京城的礼物来看你们的。”

“谢福晋，谢王爷。”

“好了好了，”北野弦道，“天还没亮元宝兄就和夫人多休息一会吧。”

“是是。”

“银儿，我们走吧。”

“嗯。你们好好休息吧。”银姬摆摆手，又拉住孜媛高声道：“姐姐你好好休息，你若不开心了妹妹会心疼的。妹妹先回去了。”

“孜媛送福晋和王爷。”

“不必了。你好好休息吧。”银姬拍了拍她的手。待坐在马车上之时她担忧地道：“不知我这么做对不对。”

“银儿你做得很好啊。”

“可是这样做那钱元宝会真的一心一意待孜媛么？”

“一定会的。我会帮着银儿看住那钱元宝的。”

“嗯。你说野花真有家花香？”

“不是啊。我觉得银儿是所有花中最香的。”

“你干什么！呜……”

初阳的一律光泽射在了马车之上，只是车内的人正急于厮磨，无暇观看喽！

第二卷 哭情篇

第三十五章 问世间情是何物 中

银姬正在思考着还有什么需要的东西没有打包时柳总管进来禀道有位将军来了王府。什么将军？银姬去了前厅一看，这位将军怎么这么眼熟呢！

“银儿，这是沙校将啊。你忘了？就是上次进京时给我们带路的沙校将啊。”

经北野弦这么一提醒她想起来了，想不到这次进京李运海还是派的沙晚来给他们带路。“这次真是有劳沙校将了。”

“福晋不必如此。”沙晚抱拳而拜，“只不过这次……”

“沙校将想说什么？”银姬见他吞吞吐吐的似乎有什么难言之隐。

“这……李将军派属下来是、是……”沙晚停顿了良久方才道：“只是专程来接五王爷回京的。”

“什么！”北野弦和银姬同叫道。

“将军说怕途中有变，叫属下护送五王爷先行进京。”

“不行，我要和银儿一起去。”北野弦牢牢抓住银姬的手，变得非常得激动，对着银姬道：“我要和你一起进京。”

“沙校将，这次我为什么不能和王爷一同进京？”

“福晋，属下也是奉命行事。请谅解。”

“你去和舅舅说，我不要先进京。你走吧！”

“这……王爷----”

“王爷，我看你还是先和沙校将去京城，可能舅舅有什么特殊的安排，我会随后就到的。”

“不要！”北野弦一口回绝，“我不能让你有事。”

“我不会有事的。哪会有那么多的事。”

“这是怎么了？”北野萧摇着扇子走了进来，淡淡地道。“怎么像生离死别似地。”

“你看我有四哥照顾，不会有事的。”银姬连忙道，“你可以安心和沙校将走。沙校将你什么动身？”

“回福晋。是现在。将军吩咐越快越好。”

“这么快？”银姬抿着唇看了眼在一旁悠哉喝茶的四哥，“好。我去命人拿王爷地一些东西。”

“银儿？”北野弦拽着银姬的手更加用力。

“王爷放心。将军已经拨了两队人来保护福晋地安全，这些人正在大府门口。王爷不必担心福晋的安慰。”

北野弦听这么一说才有些放心：“银儿，你和我一起走。”

“我还要安排府中的家眷。你先去，我很快就会赶上你的。”

“那我在京城等你。”

“嗯。”银姬点头。

“王爷请。”沙晚率先出去了。

银姬送北野弦至大府门前，接受着门前的两队骑兵下马跪拜。北野弦临上车时紧紧地抱着银姬。道了句：“我等你。”

“嗯，路上小心。”银姬将他地东西递给了他一旁的小厮。“上车吧。”

北野弦握了又握她的手这才进了马车。

“你为何不跟他一起走，这马车坐下两个人明显是绰绰有余。”北野萧看着那马车离他们越来越远，淡淡地道。

“李运海并不想我和他同车，我又何苦厚着脸皮。”

北野萧闻言却笑了，“你原本就是厚脸皮的。”

这句话换作从前她可以当作笑话一笑了之，可情随事遣，如今她觉得这句话非常的刺耳！尤其是瞥到正款款走来的静言。“四哥原来都是这么评价我的。”银姬冷哼一声，甩袖就离去。

“银姬？”北野萧伸手想去抓她。却迟迟顿在了半空，最终垂下。

“王爷！”静言笑嘻嘻地走了来，“难道五王爷走了么？”

北野萧看也不看她。径自从她旁边走了进去。

“哎，王爷！王爷！你等等奴家啊！”静言不知所措地追了上去。

“四哥。”银姬猛地驻足。微微偏了头，“明早就启程了。四哥将东西收拾一下吧。”说完就转弯进了自己的小院。

北野萧颔首凝视着她身影消失的地方，久久不语。而静言则是绞碎了手中地一块方帕。

第二日清早银姬睡眼朦胧地起了床，上了柳总管准备好的马车。半个人还在梦乡的她上了车就习惯性地闭眼睡下了，本以为车上会没人地她却意外地枕到了什么硬硬的又软软地上面。

银姬疑惑地伸手去摸，这形状却形似人腿，大大地吃了一惊！睡意就在这冷汗中一消而散，囫囵地爬起了身，向后看去，看到地却是半倚在车壁上的四哥北野萧。只见他闭眼，不知是睡着还是养神，好像不知道刚才她睡在了他地腿上。银姬远远地离了他，倚在另一边的车壁上，想着四哥怎么会和她坐同一辆马车的，会不会是她坐错了？当即就欲下车，手却被人从后面拉住了。

“银姬……”北野萧见她转身看她，赶快地松开了手。竭力淡淡地道：“你要去哪？”

“……四哥。”银姬低头看着被他拉过的手，“我吵醒你了么？我好像坐错了马车。我这就下去。”

“银姬，四哥哪里不好么了？怎么我们会变得这么生分！我们不能同坐一辆马车么？”

“不是……”银姬见他这么问了，也不好意思下马车了，安静地坐了下来。

北野萧突然用扇子掀开车帘，对外面喊道：“静言呢？”

“王爷----”静言原本还在为和那些奴婢坐同一辆马车而气怒，听北野萧叫她忙欢快地走了过来，“奴家在这呢。奴家没有马车……”

“坐上来吧。”北野萧说完就收回了扇子。

“啊，是！王爷，还是您对奴家好。奴家就知道您疼奴家。”

银姬见他竟让静言坐了进来，再看那静言小鸟似得趴在四哥的身上，而他们就在自己的身边，心里幽幽地泛涩，很不是滋味，决定眼不见为净，当下就起身，可连起了两次都跌坐了下来。银姬诧异地向右手边看去，不知何时自己的衣摆被四哥压在了身下。想试着抽回，可依旧纹丝未动。“四……”可抬头瞅见闭眼在休息的他眉头正紧锁着，便将下面的话咽了下去。

马车晃晃悠悠地出发了。银姬靠着车壁，怎么也睡不着。一方面是因为四哥北野萧，一方面是因为哥哥北野明，另一方面则是因为北野弦的舅舅李运海。

马车不知行了多久，中途停下休息了一次。因为身处郊外，没有酒楼，所以吃了些糕点喝了些水就又继续赶路了。银姬一路什么话也没有说，而北野萧则是一直皱眉，也是默不作声，静言也是很反常的闭口不言。

就这么又走了两个时辰，天已渐渐转黑。

“哎，等等，停车！”静言突然叫了起来。车夫立即拉了马，停下了车。“王爷，奴家要、要……去小解。”

北野萧并没有因此睁开眼，而是挥了挥手中的扇子，示意她下去。因为银姬坐得最靠近马车的门，所以不得不偏了身子让她走了过去。

马车就停在一片树林中。秋天的夜晚黑得比较快，黄昏完全淡去了红晕，可静言还没有回来。银姬等得有些不耐烦了，差人去找。

突地远远地听见一声惊叫，所有的马都喷鼻焦躁了起来。

“保护福晋和王爷！”马车外的骑兵队长叫道。

银姬在马车内，这种情景似曾相识，她知道情况有变。难道李运海算准了他们会遭遇这些变故，所以才让北野弦先走的么？！

第二卷 哭情篇

第三十五章 问世间情是何物 下

马车外传来几声闷响，接下来便是人堕马坠地的钝音。马车上空的“嗖嗖”声如流星雨般连绵不绝。车壁上“叨叨叨”扎了数几十枝箭。

银姬惊恐地离了车壁，坐在马车的中央。

“不会有事的。”北野萧安慰道，同样是谨慎地警惕着车外。

骑兵已经燃起了火把，照着树林的四周上空。

“公主，公主！”小兔子从后面的马车上跳了下来，“公主，您可有怎么样！”

“小兔子，我没事。你快躲好！”

小兔子还来不及应声，另一轮的箭又如雨点般地射了下来，小兔子随机应变钻进了马车下。

银姬的耳边全是人的闷哼声还有马匹受惊的嘶叫，却听不到小兔子的任何声音。“小兔子！小兔子你怎么了！”

“银姬，外面很危险。”北野萧一把拉住她，不让她去掀车帘。

“小兔子！”小兔子是她从小的玩伴，她怎么能不急！

“公主，我没事啊！”小兔子敲了敲头上的车底，“我躲在车下呢。”

银姬这才松了口气。

“杀！”车外响起排山倒海的喊杀声。兵刃相击的乒乓声络绎不绝。

不知多久之后，所有的响动都如石沉大海般没有任何动静。又等了很久，还是没有任何动静。

银姬这才掀开车帘，北野萧紧跟着她下了车。地上全是死尸，两个队的骑兵死得一干二净，其余的全是黑衣杀手的尸体。银姬拾起地上的一根火把。照了照那些黑衣杀手地兵器，是很普通的刀，而不是她以为的那种镰月弯刀。

不远处地树枝动了动。发出的叶子摩擦地声音。北野萧一个大惊，反身紧紧搂住银姬。将她抱在自己的怀中。

“四哥……？”银姬僵硬地拿着火把，“四哥你怎么了？”

乒乒乓乓，树林间又传来一阵打斗声。银姬好像意识到了什么，掰开他搂着自己的手，回头一看。简直是肝胆欲裂。四哥的身上竟然中了箭！还是两枝！

“四哥，四哥，你怎么样！”

“王爷！”小兔子从车底钻了出来，帮助银姬扶住已昏迷过去的北野萧。

“快扶四王爷进马车！”银姬叫道。刚走了两步，她就驻了足，全身僵硬地动弹不得，因为她听见了那“呜呜”地风声，而这种风声只能是一种武器发出的，那便是镰月弯刀。

“公……”回头去看的小兔子惧怕地张大了眼睛。哆哆嗦嗦地说不出话。

难道她活不过今天了么！既然是来找她的，又何必殃及无辜！“小兔子，你扶四王爷快走！”银姬护住他们。对步步逼近的黑衣人道：“你们要杀就杀……”话还没完却瞥见那黑衣人的背后有寒光闪过，一名黑衣人就倒地身亡了。剩下的另一名黑衣人随即回头去和那黑暗中的不知是什么人厮打了起来。

这戏剧性的变化让银姬弄懵了。待她反应过来有人在帮他们后就忙和还呆立着地小兔子扶四哥进马车。

“公主。”

好不容易将北野萧扶了进去，银姬就听见背后有人叫她。回过身子，看见地上单腿跪了两个红衣人，这两人应该就是刚才保护她的人了。“多谢二位相救。”

“属下是奉了教主之命特来保护公主进京的。”红衣人答道。

“你们可知道附近有大夫么？我这有人受伤了。”

“回公主，前面会有一个小镇。”

“带路。”银姬又对旁边地小兔子道，“去看看还有谁生还的，一起走。”

“公主，所有地人都死了……”小兔子嗫嚅道。

“那去看看有什么东西要拿地！”

“是。”小兔子迅速跑到后面的马车将一些包袱拿了出

来。“公主，包袱都在这里了。”

银姬点头就上了马车。那两个红衣人架了马车就在树林

里狂奔。

“公主，王爷身上地箭要不要拔掉？”小兔子在车上看着北野萧背上的箭问道。

“别动！这箭不能拔！”银姬吼道。这一吼让小兔子赶紧缩回了手。

“四哥，四哥……”银姬唤着，从包裹里拿出一件衣服撕成布条去擦箭处流出的血。可，这血却是黑的！有毒！“四哥，你可不能有事啊！你别吓我！马车，快一点！”

马车一停，银姬赶紧跳下了车，面前的是一间关了门的小药铺。“大夫！大夫！开门啊！”

“什么事啊……”门被拉开了一条缝。

“你是大夫么？求求你救救我四哥。他中毒了！”

“现在太晚了……”

“小兔子，拿银子！”银姬接过小兔子从包袱里掏出的一锭银元宝，“你救救我四哥，这银子就是你的！”

“好好，你进来吧！”

那两名红衣人将北野萧扶了下来，走进了药房。那大夫看着这身着怪异的红衣人，吓得不敢说话。

“大夫，你快给我四哥解毒！”银姬急道。

“哦。”大夫查看了伤势，拿来剪刀，放在火焰消毒了片刻，夹在箭处用力一拔，顿时喷出一股黑血。“这、这是枝毒箭！”

“是，大夫你快解毒！”

大夫摇摇头：“这毒看似已经侵入心脉，且我不知道这是什么毒……没救了。”

“怎么可能？！”银姬不敢相信，“你是大夫啊！”

“可我不是神医啊。”大夫摇摇头，“我只有一些普通的解毒草药。你们另请高明吧。”

“这个小镇就你一个大夫，我去请谁啊！”银姬看着唇瓣惨白的北野萧，急道：“大夫你若能救了他，我给你加官进爵，子孙世代进朝为官。”

大夫本就看她衣着不似凡人，听她这么大的口气更是猜到她身份不低，加官进爵是小事，若是救不成功就可能人头不保，因此他无论如何也不能冒险：“对不起，我无能为力。你们请出去吧。”

“大夫！”银姬拽紧了拳头。她不能让四哥死！“既然你见死不救，我也不逼你，小兔子你去找间客栈，你们在那里等我，我去去就来。”银姬反身就跑了出去。

那些黑衣杀手的身上说不定会有解药！银姬解开马车上的一匹马，翻身而上。

驾----

心急如焚地赶了数里，四哥绝不能有事！四哥可是她从小就在乎的人啊！

终于在一堆死人中下了马，风风火火地从怀中拿起火硝，拾起地上的一根火把，点燃后在四周照了照。就在火光的边缘却瞥到一把半空的圆月弯刀。银姬的第一反应就是杀手又来了！然而那个黑衣人明显并不想对她怎么样，丢下手中的断箭，身形一顿就消失了。

银姬后背是一片冷汗。这个人为什么不杀她！他刚才好像在那辆马车上找什么东西。究竟找什么，她也不想去追究，她现在只想找到解药。

地上的杀手似乎有两家的。其中手持镰月弯刀的只有两名，其余的都是持剑的。银姬从脚处拔下她藏在那的匕首，一一挑开那些杀手的衣服，在他们的身上摸索解药。然而搜索了好久却一直一无所获！

难道她真要眼睁睁地让四哥离她而去么？她不要！上次她以自己不再回到二十一世纪为条件换了北野弦的一条命，这次她也换。如果那个条件不够换两条人的命，那她宁可拿自己的幸福去换。如果四哥能活下去，那么她愿意孤老终生！

第二卷 哭情篇

第三十五章 问世间情是何物 下补

不知是不是苍天答应了这个赌注，“啾”地一声，有什么东西从高处扔了下来，正好掉在了她的脚边。银姬捡起一看，是一个药瓶。谁给她的？银姬向树林上空看去，只听见沙沙几声碎响，剩下的就是一片寂静。

这是解药么！

银姬顾不了这么多，死马当活马医，只要能让四哥活下去她就要试一试！跃上马，策奔而去。

小兔子已在小镇处等她，一见她平安归来欣喜地迎了上来，“公主，四王爷已在客栈里了。”

“知道了，系好马。”银姬将马交给她，就匆匆进了客栈，小二知道她是来找谁的，殷勤地在前面带路。银姬推开了那两名红衣人把守的房门，一眼就看见了睡在床上的北野萧。

“四哥……”银姬唤道。将药瓶放在一边，解开他的腰带，褪下他的衣服，翻过他的身子。他的身子好烫，是感染了么？！银姬等不了了，拔开药瓶就将粉末倒在他箭的创口上。心里祈祷着让四哥活下来。用布条抱住伤口后就叫道：“小兔子，打凉水过来！”

这凉水不知换了几次，敷额头的毛巾也是热了就换，一轮复一轮。

“银姬……”

银姬撑着脑袋在打盹，听见有人叫她，迷迷糊糊地睁开了眼睛，小兔子正趴在桌子上睡觉，是谁在叫她啊。一路看中文网首发

“银姬……”

银姬不确信地朝床上看去。

“银姬……”

“四哥！”银姬大喜过望，紧紧抓住他的手，“我在这啊，四哥！你醒醒啊，我在这啊！”

小兔子听见响动也醒了过来，擦了擦涩涩的双眼，“公主，王爷醒了么？”

“小兔子，现在什么时辰了？”

“回公主，天已经大亮了，大概快到午时了。”

“快去把那大夫请过来！”银姬催促道，“看看四王爷是不是解毒了。”

“啊，是！”

上天保佑，四哥没有死！谢谢天上的神！

“恭喜，毒已经解了，没有什么大碍，只是箭伤在身，引起了寒气入侵，所以高烧不退，但只需按时喝药便可痊愈。”大夫把完脉写了药房，末了还吩咐一句：“病人醒来后，熬些补品喝一喝就没事了。”

“谢大夫。小兔子去随大夫抓药，抓了药就去熬。”银姬这心头压着的大石头一落才恢复了几丝舒坦。端起桌上的凉水，用布沾了沾，擦拭着北野萧干涩的嘴唇。

“银姬，银姬……”

“我在这呢。”银姬笑了笑，握住他的手，“我没有走啊。我在这呢。”

拿来还剩下一些药的药瓶，解开他的布袋，再洒了些敷在伤口上。手指不经意间触到他的皮肤，竟像电触般地收了手指。

这次的事让她明白了一件事，那就是四哥在她心里的意义并不是只有哥哥那么简单。她早该发现，从他纳静言为宠妾时自己做出的种种怪异幼稚的举动，那就是她的心啊。她不高兴，发脾气，好处处躲着他，这一切不就是说明她是喜欢他的么，不是妹妹对哥哥的喜欢啊！

这一切原来小金早就看出来了。当局者迷，旁观者清。

“四哥。”银姬复杂地喊道，“我对你应不应该有这种感情啊。我明明是小傻子的福晋了……”

北野萧并没有答她，而是牢牢地握住了她的手，含糊不清地喊着“银姬……”

“公主。”那两个红衣人走了过来，“我给您请了个马夫，他会送您去京城。属下不宜露面，所以暂且告辞。不过会在暗中保护公主的。”

银姬点点头，问道：“你们教主呢？可知道他在哪里？”

“教主已在京城，说在京城等候公主。”

净也在京城！他去干什么？不会也去看哥哥婚礼的？“知道了。”

室内再次只剩下两个人了。阳光在跳跃着，给渐冷的空气注入了一丝暖意，只是那树叶却如雨般一片接一片飘落。

“公主，药好了。”

“你放下就去睡觉吧。”银姬接过药碗，“好好睡一觉，这里我来就可以了。”吹了吹不断冒热气的汤药，“去吧。”

“是。”

深秋让所有烫的东西都降温得很快，没一会药就只有半温了。“四哥，喝药了。”舀了一勺药，放在他的唇间，有一半都流了出来。银姬想起来了电视上常演的一幕画面，突然很想试一试。于是自己含了一口药，苦得她当即眉毛紧揪，差点激得她自己就吞了下去。憋着俯下身子，轻轻碰触了他的唇，用舌头挑开他的唇，将药哺了进去。

四哥的唇舌很清凉。清凉得似曾相识。好像很久以前他就吻过她。不可能啊，四哥从没碰过她啊，他们一向是循规蹈矩，四哥更是轻易不随便和人亲近。不过这感觉真是很熟悉！让她难以忘怀！

银姬顿如五雷轰顶。那次的太后大寿！是他！是他吻的她！是他！！

第二卷 哭情篇

第三十五章 问世间情是何物 下补

银姬不知是该喜还是该悲。静静地看着窗外，除了看那满地的秋叶她不知该看什么。

什么是情，什么是意，那什么又是落花有意流水无情？谁是花谁又是流水！

“银姬……”

银姬哀叹地转过身子，对上了一双漆黑的眼眸。“四哥，你醒了！”

“这是哪里……？”

“这是一个小镇，你中了毒箭，在这养伤呢。”银姬将桌上还在凉的药碗端给他，“四哥，你该吃药了。”

北野萧虚弱地喝了口药：“我在这里多久了？”

“没多久，就只有两三天而已。”

北野萧点点头，“你没事吧？”

银姬知道他在问她有没有受伤，笑着摇摇头：“四哥救了我，我怎么会有事。只是其他人都死了。”

“是我连累了他们。”

“嗯？四哥怎么这么说？”

“你不要自责，他们要杀的或许是我。”北野萧咳嗽了好几声，“是有人要除去我。”

“我没有自责，只是有些惋惜。四哥你的宠妾可能也死了。”银姬接过药碗，似无意又似有意地道。

“银姬。”北野萧抓住了她的手，“我们快些赶路吧，要不然就赶不上二哥的大婚了。”

“那又怎么样？赶不上就不去了。四哥，你身子要紧，大夫吩咐你一定要好好休养。”

北野萧突然有些黯然，“二哥其实心里很苦的。你和五弟大婚后二哥时常喝醉，我劝都劝不住……”

那你心里苦么？银姬差点就脱口而出，但她还是忍住了就没有说。半晌之后她道：“四哥，你至今未娶是为了等你喜欢的女子么？”

北野萧一愣。

“那个女孩我认识么？”

北野萧凝视着她的手，看着她无名指上戴着的戒指，犹豫了片刻，最终还是摇了摇头，“你……不认识。”

原来是这样。四哥喜欢的女子不是她，她也不认识。那么那次他吻她定是因为他喝醉了，或是当她是那女子的替身。她好羡慕那名女子，甚至有点嫉妒。“四哥，你逐出你府上的宠妾也是因为那个女子吧？”

“……是。”

“那她一定是个幸福的女子。四哥你……你要好好把握，四哥你会幸福的。”

北野萧摇头，淡淡地笑了：“我不会幸福了。”

“四哥你怎么这么说！你去追她啊！”

北野萧摇头。

“怎么了？她有喜欢的人了？还是死了？不会嫁给别人了吧？”

北野萧还是不停地摇头。只要她还没死，四哥就有机会啊。”

“真的有机会么……”

“那是当然。你不试一下怎么会知道。幸福是靠自己把握的啊。”

“那，银姬你幸福么？”

银姬想了想，她幸福么？什么又叫幸福呢？和爱自己的人在一起叫幸福，还是和自己爱的人在一起叫幸福呢？如果是前者，那么她算是幸福的吧。“我……幸福吧。”

“你幸福就好。”北野萧低声喃喃地道。

“什么？四哥你说了什么？”

“公主，鸡汤炖好了！”小兔子大喊大叫地跑进来，“好烫啊，好烫啊！”两忙将鸡汤放在桌上，不停地吹手，“我可是买得最肥的鸡炖的啊，一定是大补！”

“四哥你喝汤吧。大夫说你要喝些补品恢复元气。”

“银姬，明天赶路吧。我怕夜长梦多。”

“嗯。”

第二卷 哭情篇

第三十六章 船到桥头九连曲 上

为了给北野萧养病一路走走停停，不知是有意还是无意，赶到京城的那一天正好就是北野弦大婚的日子，不多不少，正正好！

“公主，您可回来了！”王桂简直是老泪纵横，“公主，这些天奴才是天天为你祈祷……”

银姬下了车，心里泛起一阵酸楚，却是笑着有意曲解他的话：“王总管，你不愿见我就直说，你这么哭哭啼啼的，人家还以为你我有仇呢。再说今天是哥哥的大婚，只有新娘子哭的，难不成王总管也想嫁了？”

王桂扑哧地笑了：“奴才看见公主平安是高兴的，高兴的。”

“咦？地上怎么只看见烟花屑不见人啊？”银姬四处张望了一下，除了四周看热闹的百姓外还真是看不到一个当官的。

“公主您看都什么时辰了，新娘子都到了，现在和王爷在里厅拜堂呢，那些客人自然都进去了。”

“原来如此。”银姬干涩地笑了笑，“看来我来晚了，不知嫂嫂是否会怪我这个妹妹。”

“公主，我们进去吧。”小兔子迫不及待地伸着脑袋好奇地向里面张望，“不知这新娘子漂不漂亮呢。”

“公主进去吧。王爷这几天可为了公主几夜没睡呢。”王桂一边说一边招手让奴才给公主搬行李。

银姬点点头。王桂说的未免太夸张了，自古都是只问新人笑，哪管旧人哭的，哥哥自是因为要结婚激动得睡不着吧。

果然进了王府，绕过堂墙。里面的客人可谓是人山人海！人头簇人头。一个个见了银姬莫不低头拜见退步让道的。

银姬远远地听见一声“三叩首，夫妻对拜----礼成。入洞房----”

全府地人沸腾了起来，一个劲地拍手叫好。

银姬在人群中只瞥见了一身红衣的北野明。虽然就这么一瞬，但他的笑容却是深深地烙在了她地心上。还来不及细细分辨那惆怅的酸楚时。突地一个大力将她固定在了一个温暖地怀中。

“银儿！你可来了，我听到你途中遭变的消息吓得胆都破了。你有没有受伤？”

银姬摇摇头，转过身子看着他，问道：“小傻子，我问你。舅舅是不是预先就知道路中会出事？”

“银儿，舅舅他……”北野弦慌了，“下次不会了，下次我一定会陪在你的身边！银儿，你相信我！”

银姬的心一点点往下落，但淡淡地点点头，“嗯。我昨天连夜赶路，还没洗澡呢，我先去洗个澡。”

“我等你一起入宫。”

“为什么要入宫？”

“太后姨母下旨准许二哥的婚礼庆宴在宫中举办。待会儿这些大臣就会入宫去欣赏歌舞戏曲。我们一起去吧。”

“五王爷，”一个小太监垂头弓腰地走了过来，“太后宣你进宫。”

“知道了。等一个时辰再说。”北野弦捉住银姬地手不肯放。

“这……”那小太监有些为难，“太后的马车已经在外面候着呢。让太后等一个时辰似乎不妥……”

“王爷。你还是去吧。我昨天一夜没睡好，等洗完澡还要去睡一觉。大概到了晚上才能进宫。不要让太后久等了。”怕他不答应，又道：“现在京城的治安很好，没有事发生的。”

“那……嗯，你好好睡一觉。”

“我先回房了。”银姬装作精神不济地揉了揉太阳穴，在北野弦的注视中转身向里走去。原来她在李运海的心中只不过是个棋子，她的生死他都不会记挂在心上。

弯过一个廊角，银姬抬头就看见面前的一抹显眼的大红色。而穿着着大红色礼服地人却似乎欲言而止。

“恭喜哥哥了。”银姬带着笑道，“听说嫂子和哥哥很配。”

“银姬，你怎么现在才来？路上可有受伤？”

“银姬一路很好，就是那马走得慢了，不过我已经竭力赶来参加哥哥的大婚了，哥哥莫要生气。”

“银姬，你……你怎么这么……”北野明负在身后的手紧了又紧。

“可能是我累了。我先去休息了。”银姬还是那盈盈地笑。

“银姬。”北野明拉住欲与他擦肩而过的她，黯然地道：“当初是你要我娶她地啊。”

银姬一怔。当初……是啊，她要他娶那人也是为他好啊！“嫂嫂和哥哥门当户对，以后地生活一定是……”银姬下面的话还没出口下一秒就被紧紧地抱住了。

“银姬，你这么说我地心很痛，痛得难受。”北野明紧紧地勒着她的身子，“银姬，我想你。”

银姬远远地看见有人走了过来，忙挣扎地推开他，喝道：“哥哥你在说什么？今天可是你的好日子，你心里头高兴一时逾越了礼教，可是若被别人看了去，别人不知会怎么想！”

“银……”

“哥哥，就算是我要你成婚的，可你从今天开始毕竟也是有家室的人了，你有你应该负的责任，而我始终只能是你的妹妹了。”银姬说完这句话就偏头从他身旁走过。

北野明愣愣地看着她走远了，突然咆哮道：“不行！我不允许！”

银姬听着他在身后的吼声，在看着迎面走来的几个奴婢，心内一阵惶恐，不知她们是否听见，又是否看见。就算她们没看见，但若是听见了会怎么样地猜测呢！

像是做贼心虚似的，一入了自己的房间就反手关上了门，不停地喘着气。

“公主，公主，热水来了。”小兔子敲门，“公主开门啊。”

银姬按了按胸口，这才打开门，装作若无其事地在屋内走着，“放满了水你就出去。你也洗个澡，穿上漂亮的衣服，晚上进宫别被别人笑话。”

“是！奴婢这就出去了。”小兔子大喜过望，“我晚上一定穿得美美的，绝不丢公主的脸。”

第一次进宫的人都是这么兴奋。银姬叹了口气，这“宫”才是真正可怕阴暗的地方，它不知无声无息吞噬了多少人的青春和生命。

银姬泡在热水里，突然前年自己结婚时的状况，当时她拜完堂就坐在了喜房中，从天亮坐到天黑，什么也没有的吃。qi書網-本站今天的这西江月岂不是和当初的她一样可怜？

这么想心里也有些平衡了。管它以后会发生什么，先睡了觉再说。唉，她是回不去二十一世纪了，大不了水来土淹，兵来将挡。船到桥头自然直。

第二卷 哭情篇

第三十六章 船到桥头九连曲 中

等她醒来时天已经蒙蒙黑了。虽然身处王府但是还是能感受到外面的那种欢腾的气氛的。银姬换了身衣服，却没有穿最好的衣服，毕竟今日的主角并不是她。在进宫之前她想去看一看西江月，那个腼腆的女孩。

“公主，这不太好吧。”王桂拿不定主意，“按照规矩……”

“有什么不好的！只是去看一看罢了。”

“公主，有什么好看的呀，”小兔子嘟嘴道，“皇宫的宴会都快开始了，公主，我们去皇宫吧。快来不及了。”

“是啊，刚才皇宫差人来催了好几次呢，公主明天看也不迟啊。”

银姬被这么一劝也就打消了主意，撂下了一句“那进宫吧。”就从北野明的新房门前走了。不看就不看，有什么大不了的！

皇宫的盛宴自古是名不虚传，一向是以恢宏著称。这次的庆婚宴会明显的比太后的大寿还要隆重。

“参见太后，参见皇上，参见皇后。”银姬一一礼拜。

今天的太后似乎很高兴，没有刁难她，反而很反常地夸道：“银姬是越来越漂亮了。”

“谢太后。”银姬起了身，盈盈含笑。

“银姬妹妹有五弟疼爱，当然越发地水灵了。”皇后抿嘴直笑，末了还问了句：“皇上你说是不是？”

北野锦的眼睛发着光，似乎有千言万语，但最后只单单地道了个字：“是。”

“银姬妹妹快入座吧，你老这么站着五弟可心疼了啊。”皇后看了看太后旁边的北野弦又是忍不住一阵笑。

银姬应了声“是”就坐在了属于自己的位子上。她抬头看了看四周，四哥坐在了她的旁边。哥哥在她地对面，三哥则在哥哥的旁边。北野弦似乎很受那老巫婆的喜欢，又是坐在了最上面。

“呵呵。”太后开口了，“今日是哀家最开心地日子。哀家最疼爱的侄女找到了能守护她一辈子地男人，哀家怎么能不高兴。二王爷……”

“臣在。一路看中文网”北野明赶紧站了起来。

“以后你可要好好疼爱月儿呀。”

北野明凝视着对面的银姬，许久才艰难地道：“……是。”

“好好。”太后示意他坐下，转而对皇上道，“皇上。这宴会是不是应该开始了？”

“是，母后。”皇上敛起面色，瞥了眼一旁的新大内总管严斗，严公公立即会意，尖着嗓子叫道：“宴会开始----”

一大群的舞姬涌了进来，神仙般的乐曲应时而奏，顿时殿内一片和谐。

“四哥地身体好点了没？”银姬微微偏头。

“好多了。”北野萧喝了杯酒。刚喝完就有婢女给他斟满了。

“四哥还是少喝微妙。喝多了对身子不好。”

北野萧领情地笑了笑，却没有说话。

银姬不知道为什么四哥一到京城就开始散发出了那种拒人于千里之外的冰冷火焰。难道他心仪的女子在这大殿之上？想着想着就伸长脖子去看。可这殿太大了，容纳的人太多了。那些夫人什么的就数以百计，根本不知道那个女子在那里。悻悻地收回目光时却与哥哥的眼睛不期而遇，银姬下意识地避开了去。转而看向了三哥。发现三哥旁边的福晋肚子大了不少，难道三哥要做爸爸了？！心里一片欣喜。于是对北野木举起了酒杯。用唇语说着：“恭喜。”

北野木不知有没有看清她的唇语，只是见她给自己举杯显得很激动。当下就喝了一杯，对着银姬直笑。

“公主，这是五王爷让奴才端给你的。”一个小太监悄悄地走了近来，将一盘桂花暖鸭端在她地案榻上就又蹑手蹑脚地退了。

北野弦？银姬看着这盘丝毫未动的鸭子，顿时明白了，有些感动地向上面的北野弦那看去，和他相似一笑。

而这边地北野明看着银姬则是狠狠地灌酒，一杯又一杯。

这个宴会银姬自始自终觉得并不舒适，哥哥的目光让她坐立难安。好在不时有歌女和舞姬在她地面前晃悠，能稍稍帮她挡一挡。

宴会到了末端，银姬终究是再也坐不住了，禀道自己身体不适，先回去休息了。北野弦立马也站了起来，要一同回去。

太后不高兴了，拉下脸色道：“弦儿你好不容进宫一次就不能陪陪姨母？今天你不准回去，就睡在姨母这，给姨母讲讲你那泰州城地趣事。”

太后不高兴，北野弦才更不高兴，驳道：“不要。”

“什么，姨母的话你不听了！”太后大怒。直觉得罪魁祸首就是银姬，瞅着银姬地眼神也越发的毒辣，“今天哀家说你留在宫中，你就得留在宫中！”

“我……”

“五王爷！”李运海见苗头不对，也站起了身，“太后既然喜欢和五王爷话家常，五王爷岂有不恭从之意。何况五福晋也是识大体尽孝道的人，定会通情达理，以太后为先。”

银姬正被大殿上的众人看得很是压抑，听李运海这么一说于是顺着道：“王爷难得见太后一次，银姬很赞成王爷留在宫中给太后解闷。银姬身体真的不适，就先告退了。望赎罪。”说完就在众目睽睽之中走了出去。

出了殿，呼吸到外面新鲜的空气，银姬才觉得有些安心。

“公主，您身体没事吧。”小兔子担忧地道。

“没事。”

“公主，这皇宫真大，真漂亮，公主你说我们什么时候还会再来啊？”

“不知道。可能过几天就回来，可能明年才会来。你这么喜欢皇宫就把你绑在皇宫好了。”

“我不要，我要在公主身边。”小兔子赶紧粘了上去，还真怕被绑在这。

“那还不快走！”银姬白了她一眼，“这皇宫有什么好的，阴森森的，小心你晚上上茅房被孤魂野鬼拖了去，到时你可别喊我救命。”

小兔子看着漆黑的四周，顿觉毛骨悚然：“不要啊！我再也不觉得皇宫好了！公主，你可别抛下我啊。”

银姬满意又得意地点点头。捉弄小兔子一项是她的乐趣，可现在她的乐趣就真大只剩下这个了。悲哀啊----

回到二王爷府后银姬就直接倒在了床上，明明是从早上一直睡到了晚上，理应不该再困了，可现在她一沾到被子眼皮又着着实实开始在打架。难不成她真是猪精变的？不会吧！

管他呢，睡吧睡吧不是罪！

于是她又迷迷糊糊地睡着了。好像才睡了没多久，床上方似乎有人在叫她的名字。

“银姬……银姬……”

这声音似乎带着慵懒，音调也似乎很奇怪，忽高忽低的。想不到做梦也是能听到声音的。

“银姬……”

什么东西这么重，压得她不能呼吸。真是好难受，似乎不是梦了。哪有梦这么有真实感。什么东西在她的身上！接着耳朵处传来了一片温热濡湿。鼻子嗅到了一丝酒味……

银姬猛然睁开眼睛，一个黑乎乎的东西趴在了她的身上，不停地亲她。“谁！你是谁！呜呜----呜----”嘴巴很快就被捂上了。她不停地挣扎也没有用，难道是传说中的采花大盗？！救命啊----

“银姬，我、我喜欢你……”

这声音好熟。银姬停下了挣扎，怯怯地喊道：“是哥哥么？”

“银姬，我想娶……的只有你……银姬。”

真的是哥哥！“哥哥，你在干吗？”

“你、你是我的新娘子啊……”北野明醉得直打酒嗝，抱住她直喊：“娘子----”

“你走错房间了！我是你妹妹银姬啊！”银姬急得动手去推他。

“我没……错！你不是我的妹妹，你是银姬！”北野明寻找着她的唇，舔舐着，“我爱的银姬！”

第二卷 哭情篇

第三十六章 船到桥头九连曲 下

银姬感到他的手在自己的身上了乱摸，大喊道：“哥哥你醉了！快醒醒！”

呲----

胸前的衣服霍地被撕开了好大一块，手脚也被绑了执在头顶，双腿也被压得动弹不得。银姬大惊，知道北野明要对自己做什么，可是她喊了半天也没喊来半个人，看来他支走了门前所有的人了。

“北野明你清醒点，你知道你在做什么吗！”银姬扭着头，然而上身已经赤裸一片，眼见他就要剥自己的亵裤更是胡乱地乱踢。

“银姬，我要得到你！我要得到你！”北野明此刻已没有了意识，酒气上涌熏得他双目赤红，眼中只有怀里的那具柔香女体，此时的欲望更是憋得他低喘不已。

银姬的双腿被迫向两旁撑开，感到那灼热的欲望就置于她两腿之间，最后疾呼：“你就不怕我恨你！”

“银姬你就不曾喜欢过我么！”北野明挺身用力向前一刺，紧紧地抱住她，一边忘乎所以地律动一边喃喃道：“你不会恨我，不会恨我……银姬……”

银姬咬着牙，那句“你就不曾喜欢过我么”震得她半宿没回过神。北野明她是喜欢过的，从小就喜欢的，可她没想到会是这样。

“银姬，银姬……”北野明情动得更加忘乎所以，不停地吻着她的耳朵、她的眼眉、她的鼻子、她的唇，“你是我的了……”

身体窜出的快感让银姬呜咽地哼出了声。哥哥在她地身体里面，他的律动扯动了她的根根神经，令她呓语不止。一路看小说网可她想地不是这样，不是这样的啊！北野明怎么会这样对她？为什么！

北野明解开绑着她手地布条。与她十指相握，香汗淋漓。

这夜是如此的黑，透过窗户却看不到那天边的月。不知是月太小还是月躲在那厚重的云里。

银姬不知是何时睡着的，也不知是何时醒来地。醒来时就看见小兔子跪在地上。哭得眼睛红红的，成了名副其实的小兔子了。见公主醒了，小兔子连忙擦了擦眼睛，哽咽道：“公主，你可要起床么？”

“小兔子。你怎么哭了？”银姬伸手去擦，却因为扯到了身体的酸痛而滋滋地直吸气。

“公主，您别动，奴婢打水给您擦脸。”

“小兔子，你的手怎么了！”银姬眼尖，瞥见了小兔子胳膊上的道道红印，“谁打你了！我去杀了他！”

“没有，没有。”小兔子慌张地直拉袖子，想遮住自己的手。“奴婢没事，没事。”

“究竟是谁？我平时都舍不得打你，是谁那么大胆！”银姬咬着牙坐了起来。恨恨地直拍床。“是我。”一声冰冷的男音遥遥地传了进来。

“二王爷。”小兔子惊恐地低下头。

银姬看着北野明走了进来，偏过了头。又睡了下去。用被子遮住自己的脸不去看他。

“银姬。”

“我不想见你！”

“银姬。”北野明坐在了床边，搂着她。“你是我地人了，怎么能不见我。乖，起床了！”

银姬一听他说“你是我的人了”脸立时就红了，怒得掀开了被子，冷声道：“我是你的妹妹，你地五弟媳。哥哥莫不是早上又喝了酒？”

“哦？”北野明邪邪地笑了，抿着唇，笑盈盈地看着她，微微拉开她颈部的衣口，抚摸着那玉般滑腻地肌肤上地红印，戏谑道：“那这又是谁印上去的呢？”笑着又依着红印轻轻啜了

银姬地脸更加红了，几乎恼羞成怒地推开了他：“你想死么！”

北野明一听笑得更加深了，不管她怎么挣扎硬是抱住了她，在她耳边道：“你原来是怕我出事，可我为了你什么事都不怕。”

“你不怕我怕，我现在是北野弦的福晋，你要我背负着怎样的骂名！”银姬皱眉死瞪着他，几乎是气急了，噙着泪，“你可为我想过！”

“不会的。”北野明爱怜地擦着她的泪，“不会的，以后就只有我们俩在一起了。”

“你什么意思？”银姬的心悬在了半空。

“以后你就会明白了。”北野明从眼角瞥着小兔子，冷语道：“小兔子，我和你家公主的事你会如何到外面说？”

“不会的，奴婢不会说的，奴婢不敢。二王爷饶了我吧。”

“是你打的小兔子？”银姬拉着小兔子，“她可是我的人！”

“公主，王爷没有打我……是我自己不小心……”小兔子把头垂得更低，期期艾艾地直往后躲。

“我没有打她，只是将她绑在了柴房一夜。”北野明扯过她拉着小兔子的手，一跃而上将她压在了身下，“银姬你的东西我怎么舍得打。”

小兔子见状大气也不敢出，低着头慢慢摸墙退了出去。

“哥哥，你干什么？”银姬感觉气氛不对，情急之下狠心咬了他一口，“被北野弦知道了怎么办？”

北野明隐忍地握着拳头，阴着脸，半晌叹了气，扬起头，让那头发从脑后垂下，闭眼幽幽道：“原来你心里想的是他，以前让你嫁给他都是我的错，如果我当时回绝了太后你就只是我的了。我恨啊。”

“哥哥……”银姬看着他。

“我不是你的哥哥。”北野明撂下这句话就落寞地转了身。

银姬见他起身出了房这才吁了口气，盯着屋顶，不知道那李运海派来监视她的人可听到或看到什么。匆匆洗漱了一番就叫来了小兔子，二人来到了后花园的亭子内。亭子在花园的正中央，没有可遮蔽之物，便也没有人能藏在附近。

银姬吹着凉风，在思量着以后怎么面对北野明。她不会恨他，却不知该如何面对他，是躲着他还是就回泰州去，和他永不相见？

“咦，公主，那人是谁啊？”

银姬顺着小兔子的手指望去，西北角的走廊上走来了一名艳丽的女子，身后还跟着几个奴婢。西江月？

银姬走了过去，“嫂嫂。”

第二卷 哭情篇

第三十七章 无情总被多情绕 上

“银姬公主！”西江月见了她立马笑道，脸上红红的，“公主喊我嫂嫂还真不适应。”

“听多了就会适应了。嫂嫂这是要去哪儿？”

“我听说王爷昨晚醉酒醉得很厉害，想去看看。”

“原来嫂嫂这么关心哥哥。”

“公主……”西江月羞涩地抿了抿唇，拉起她的手，“公主陪我去吧，我一个人、一个人……”

“不了，不了。”银姬见状连连推开，“还是嫂嫂一个去吧，也好和哥哥联络联络感情，我就不掺和了。”

西江月扭捏着许久，咬牙哼道：“我不去了，让他来见我好了。”

“看来哥哥很疼爱嫂子。”银姬垂着眉，让人看不清她的心里所想。

“哪有……”西江月的幸福之色溢于言表，“公主，我们去那亭子坐一坐吧。我有许多话想和你说呢。来吧！”

银姬被动地拉进了亭子，看着西江月的羞涩喜色心中闷闷的泛起酸涩。极力扯着嘴角道：“嫂嫂想说什么？”

“公主，王爷的宠妾……他是不是……他……”

银姬见她支支吾吾早猜到了她想问什么，遂道：“嫂嫂是怕哥哥会因为那些宠妾而不喜欢嫂嫂了？”看到她的担忧之色后又道：“嫂嫂何不去问哥哥，让哥哥遣退了那些宠妾便可。”

“可是这样王爷会不会觉得我心胸狭窄？”

“你只是为了自己的幸福，何来的狭窄。嫂嫂难道信不过哥哥对你的感情？……听说哥哥回京之前就先见的嫂嫂，传了不少佳话，嫂嫂可能说与我听听？”

“哪有什么佳话，公主……”西江月小女儿之态暴露无遗。“王爷他对我地照顾无微不至，有次晚上他陪我看星星，王爷怕我冷就将衣服脱了给我。还有一次我无意中说我喜欢玉簪。他便跑了几条街把所有的玉簪都买了送于我。王爷是个好男人。”

银姬点头，勉强陪笑道：“哥哥对嫂嫂真的不错。”

“王爷第一次亲我时我地心跳得好快。我……”

“月儿！”一声暴喝从亭外传来。

西江月欣喜地站了起来，直呼：“王爷！”

银姬还是这么坐着，没有动。小兔子怯怯地看着北野明，耸着肩，向后连退了两步。

北野明看着银姬问道：“你们在这谈些什么。这么惬意？”

“不过是聊些哥哥和嫂嫂的一些趣事罢了。”银姬开口道，“真是恭喜哥哥娶得这么好地以为嫂嫂。说起来我和嫂嫂也是有缘分呢，太后大寿那日我们就见过面了。”

北野明抖了抖唇，松开了西江月握住的他的手。。

“啊，我就不在这打扰哥哥和嫂嫂的新婚之日了。”银姬站起了身，“我也该去找我的夫君了。”

“公主慢走。”西江月送了银姬就摸起了北野明地脸，“王爷你昨日喝醉了今日可有喝醒酒的汤啊？妾身早就和太后舅妈说过不要让你喝太多酒的。”

银姬含笑听着背后他们的谈话，然后决绝地依着走廊的尽头弯角处转了弯。

北野明直至银姬的身影从眼前消失才收回了视线，面对西江月的柔情他生硬地后退了一步。“我没事。”

“呵呵，想不到公主那么牵挂五王爷。真是令人羡慕呢。”西江月捂嘴直笑，“看来公主和五王爷很是恩爱啊。”

北野明的眉越皱越深。胸中陡然升起一股怒气，那怒气越憋越盛。充胀得肺都快爆炸。

“王爷。王爷你怎么了？是不是身体不舒服？”

北野明躲开她的手，冷声道：“我有事处理。”说罢就转身离去。

“哎----”西江月伸手去喊。可声音还没出口这人早不见踪影了，难免失望至极地咬着唇。

“小姐，你就不必难过了，王爷受到太后和皇上地重用，政务繁忙而已。”西江月听了身边婢女的话才得了些安慰，点点头，“回去吧。记得煮一些解酒的汤，王爷晚上要喝地。”

银姬刚才在亭子里说的要去“找夫君”地话是胡乱说地，不过说真的，北野弦怎么这么久都没有回来？“小兔子，你去问柳总管五王爷还在宫中么？”

“是。”

银姬将床上地毯子全部抛在了地上，这毯子上的痕迹看得她难受。看着它仿佛就看见了昨晚的一切。眼睛蓦地又瞄向了被子，那上面似乎也有昨晚的味道，烦闷地将被子扯到了地上。听得房门有人走了过来，头也不回便道：“小兔子，将这些被子换了。还有打听到了五王爷还在宫中么？”等了半天也不见她回答，佯装生气道：“你主子的话都不听了？”

倏地，一双有利的胳膊牢牢环住了她的腰。

“银姬，我不许你去找他！”

北野明？“哥哥你在干什么？被谁看到怎么办？”

北野明将脸埋在她的肩窝处：“银姬我是真心喜欢你。我和西江月只是逢场作戏，你要相信我。”

银姬挣开他的手，“我只知道哥哥娶了她就该真心对她。”

“我并不想娶她！”北野明咆哮道，“我不是真心要娶她的！我自始自终想娶的只有你！你不相信我？“哥哥，你要做什么？”银姬见他拔了剑，叫道：“哥哥你……啊！”

当，清脆的剑落地声。

“银姬你不要走……”

银姬见血只从他的胳膊上往下滴，也管不了那么多，将地上的床毯撕下了一大块，上前按住他的伤口。

北野明紧紧捉住她的手：“银姬，你不要走，我只有你啊。”

银姬见他刺的那一剑又长又深，看得直是胆战心惊，“哥哥，你没事么？流了这么多的血！”

“银姬，我的生命只有你一个人，谁也住不进去了，你若走了我的心就空了。没有你的日子我好难受啊银姬。我的身边只有你。”

银姬偏过脸：“从小我和哥哥相依为命，我的身边也只有哥哥。”

“真的么？”

“只是情势威逼，李运海本就容不下你我二人，若是等北野弦做了皇上日后我还能保全你。”

北野明倾身靠向她，鼻尖碰着鼻尖，“原来你是担心我……”说罢就含住了她的唇，细细地舔舐。

“你的伤……”

北野明吞下了她下面的话，捉住她的手按在自己的心口上：“上面才有伤。只是为你而受的伤。”

银姬拉开了两人的距离：“西江月知道了怎么办？”

“等时机成熟我就休了她。”

“那是不是太残忍了？”

“可是谁又对我仁慈过！银姬想想我们自己吧，我只要和你在一起。再过几个月我们就可以永远在一起了。”

什么意思？他已是第二次这么说了，难道会有什么事？

“公主！公主！”

银姬听见小兔子的叫声慌张地整了整仪表，离了北野明坐了下来，装作在喝茶。

北野明将袖子拉了下来，遮住胳膊上的伤口。

“公主！……二、二王爷。”

“什么事？”

“五、五王爷回来了。”小兔子怯怯地道。

“五弟回来了？我去看看。”北野明走到小兔子身边时斜视了她一眼。

“公主……”

“小兔子你为什么怕二哥？”

“因为他昨晚绑了你一夜？”

“不是，他欺负公主，小兔子不能见公主被欺负。”

“傻兔子，”银姬摇着头，“这世上只有被我欺负的人，哪有欺负我的人。走吧，去看看五王爷有没有从宫中带什么礼物出来。”

走出房门的那刹那银姬仰起头，让眼眶中的泪倒流了回去。

第二卷 哭情篇

第三十七章 无情总被多情绕 中

“银儿，你在干什么？”

“我在看你有什么东西要带的。天气转凉，看来冬衣是要多带几件的了。”

“银儿。”北野弦搂住她，“你等我回来，我会很快回来的。”

“嗯。”银姬突然想起了什么，从床头拔出一把匕首，“你带上这个。这个可是削铁如泥的神刃，给你防身。”

北野弦执起这把匕首，将她抱得更紧。良久也不放开。

静默。静默。

“我北野弦这辈子最喜欢的就是银儿，不管我以后做了什么我也还是最喜欢银儿。”

银姬沉首不语。点点温唇落在了她的脸上。

“五弟。”北野明站在他们的房门外，侧着脸不去看他们，“二哥为你设了欢送宴。”

银姬在北野弦放开她的一瞬间反过来紧紧拥住了他，“小傻子，我等你回来。”

北野弦却笑了，笑得很开心，像终于讨得糖吃的孩子，抚上银姬的脸在她的唇上轻啄了数下。

“你先去吧。我把衣服收一下就来。”

北野弦点了点头，笑着就出去了。

银姬将冬衣用布包好放在了桌上，出了房门就被北野明堵在了门口，她打算绕道而走却一下子被其拽住。两人皆是不说话。银姬闹着别扭似的一个劲地要甩开他，还不容易让手解脱了可胳膊又被他捏住了。

“银姬，”北野明咬着下唇，“你舍不得北野弦么？我出兵犯险时谁又舍得我了！我要他活他便能活，我要他死他便是死。”

银姬睁大了眼睛：“你的话是什么意思？”

“我容忍不了你的心里有别的男人。”北野明说完这番话就撇袖离去了。

银姬不知道此刻自己是什么样的心情。可谓是五味陈杂什么都有。为什么这次进京什么都变了？“为什么！”

“公主，这所有地一切都是你一个人造成的。”

“净……教主？！”银姬难以置信地看着凭空出现的男人。

净半妖半邪地笑着：“看来公主没有忘记我啊。”

“你刚才地话是什么意思？”

“我的话什么意思你难道不知道？”净极致地弯着嘴角，“我见过不少地人。没见过像你这样优柔寡断，兼三顾四。想脚踩几只船而又怕落水之人。”

银姬的脸登时有红又白，愣是说不出一个字。

“我平时见你乐观天真，想不到你遇到感情之事却是如此的颓废窝囊，想对这人好又想对那人好，想这人爱你又想那人也爱你。钓完这人又去钓那人，你想坐见齐人之福，却想不到如今是左右为难，自食其果。”

银姬倒抽了口凉气，心事被窥透后的那种赤裸裸的背扎芒刺之痛让她手足无措。

净看着她摇了摇头：“你这样下去对谁都没有好处。你……”

“你以为我想这样么！”银姬大声喊道，“原本我也不想这样地啊！”这一喊彻底将她的委屈全部喊了出来，“我原本计划的人生根本不是这样的！我当初打算嫁给个傻子，报了这个世界的仇就和相爱的人离开，两不相欠。可事事逼人。一步一步把我变成这样！我有什么办法！你以为我愿意一脚踏几船么！我以前是有心仪的人的，可是这天捉弄我，让我欠了另一个人永世还不清的人情。我该怎么办！”

“你说地这永世还不清的人情指的是五王爷地那天之事么？”净沉思了，“这事的确蹊跷。”

“就算蹊跷又能怎么样？时光能倒流么。我能不负责么！”

“可你前缘不断又种后缘就是你地不应该。”

“我没想到净教主也会是个说佛之人。”银姬深吸就数口气。平复着内心地哽塞。

“我只是心疼你罢了。”净幽幽地道，“我不想你有你娘那样的下场。”

“你什么意思？”净摇头。轻轻抱住她，长叹道：“问问你地心吧。再不然就顺其天意吧。”蓦地他一顿，良久才又道：“或许这就是天意啊……”

银姬嫌恶地推开了他：“别碰我！”

“我走了，你好自为之。”净说完不舍地凝视了她一眼就决绝地消失了。

银姬瑟瑟发抖地伫立当场，刚才净所说之话无意不正中她的要害。她没有断了前缘就又种了后缘，她如今如屡薄冰也就怪不得别人了。

“公主，王爷请你过去呢。”小兔子摸黑走了来，“公主你在看什么？”

“没什么。小兔子，若一个人的孽缘太深那该怎么办？”

“孽缘太深？那……那就只有去做尼姑了。”

尼姑！银姬面如土色，或许她的下场就是尼姑了。

银姬也不知自己是如何吃这顿饭的。两个爱她的男人，两个她也喜欢的男人，两个人都这么看着她，那目光中的情愫让她坐立难安。

西江月见饭桌上气氛诡异，便试着开口道：“公主也不必为五王爷担心。说不定五王爷生长归来会给公主带来什么惊喜呢？比如什么小妾啊，美女啊，侍妾啊，到时公主定巴不得他永远不会来呢。呵呵----”

西江月自个儿笑着笑着就静下了声，尴尬地道：“是、是不是我说错什么话了？”

“没有。嫂嫂说的对，到时他若是带了什么小妾回来，我就让他永远见不到我。”

北野弦听了傻笑了起来：“除了我，我谁也不带回来。”

“五王爷真是个痴情的人。行，今天你的话嫂嫂都记下了，若以后你不守诺言，嫂嫂可要罚你了。”

啪----北野明重重地放下了筷子，“时辰不早了，五弟也该启程了，军有军纪，可不能误了时辰。”

北野弦点头。

银姬招来小兔子，命她去将房里的冬衣取过来。

银姬心事重重地将北野弦送到了大府门前，含着泪，这泪中参杂了太多的情愫，其中歉疚之意最重。“你可要照顾好自己。”

“银儿你放心。我一定会回来的。你等我！”北野弦跨坐在马上，俯身重重吻了她，“等我回来！哦，对了，我会写信给你的。”

“嗯。”银姬红了双眼，“路上小心。”

北野弦慎重地点头，策马没走三步就回头一望。

银姬直到北野弦的身影消失在层层黑夜中才惆怅地转了身，然而此时的大府门前只剩下王总管和小兔子站在那。

“公主，您不要伤心。五王爷不会有事的。”小兔子怕她伤心过度连忙来扶她。

银姬擦了泪，回问道：“二王爷和二福晋呢？”

“二福晋去追二王爷了。”

“嗯，你去做自己的事吧。我在这吹吹风。”银姬站在王府的石狮子旁，挥挥手，“我心里烦，让我在这静静。”

“……是。”

银姬心中一团乱麻，不知该如何理清。凉风再冷也不能让她清醒。

她该舍弃谁？

第二卷 哭情篇

第三十七章 无情总被多情绕 下

“师父？师父？师父？”

谁在晃来晃去啊，越看越心烦。“到另一边找去。”

“哈，师父！水落可找到师父了！”

银姬瞧着这似八爪章鱼吸在自己身上的女孩，借着一点点微光细细一看：“水落？”

“师父师父，水落可想死你了。我天天都在这里等你呢，皇天不负苦心人终于把师父等到了！”

“等等，你怎么知道我会在这出现的？”

“一个红衣姐姐说的。”

一定是净坛教的那个女人！“她还说了什么？”

“没有。”水落兴高采烈地邀功道：“师父，我按了你的吩咐将这里的有钱人家都偷……呜呜----”

“你给我小点声，怕别人听不见么！”银姬捂着她的嘴巴，直把她拖入角落里。

“呼呼----”水落猛吸气，“师父我错了。”

“你盗了多少东西？”

“都藏在了郊外的桥下，师父你要去看看么！”

银姬摩拳擦掌，她是要去检阅检阅，可是她现在突然对一件事情感到好奇了。“你现在住在哪里？”

“我住在破庙里啊。”水落笑了笑。

“破庙？难道那些钱不足够你去买栋房子么？”

“买房子？为什么要买房子？”水落眨巴眨眼睛，“水落藏的宝贝都是给师父的啊。”

“给我？为什么？”

“因为水落好崇拜师父啊！”

看着水落眼里的那一抹抹晶莹的光，银姬心情大好，原来还是有人相信她地。“傻孩子，师父要你那么钱干什么。你尽管去买房子好了。”

“不要！”水落反而嘟起了嘴。“师父不要我了么！师

“我没说不要你啊。”好纯真的女孩啊，这回可不能带坏了她，“师父是心疼你啊。你不能老住在破庙里啊。而且也不安全。”

“我习惯了。”水落溜了溜眼珠子，“师父。今天我们去盗哪一家啊？”

“今天不盗了。你京城的人还没盗够啊，怕也是没什么财宝可以盗地了。”银姬思肘道。

“不是啊，皇宫我还没盗呢。师父……水落不敢去皇宫了，那里埋伏了好多人，是不是来抓我的啊？”

埋伏了好多人？李运海地人？“不会的。有师父撑着呢。”

“哦。那……师父我回去了，我煮了一锅的东西还没吃呢。明天我还来看师父。嘻嘻----”

“哎……”银姬还要对她说什么，可已经晚了一步。这些人都喜欢来无影去无踪么？

银姬入了王府，回到了自己的房间，手触到房门却听见里面有水声。“谁？”大力推门而入，谁知有人速度更快，一把将她拉了进去就反手关了门。

银姬只听见耳边哗啦啦的水声，一切快得她来不及反应。

“银姬。”北野明轻轻吻着她地侧脸，头发上的水珠一颗一颗地落在她的脖子里。

“哥哥？”银姬大为吃惊。迅速地看了眼地上的水桶，“你怎么能在我的房里洗澡！”

北野明此时衣襟大敞，湿漉漉的头发在烛光下散发出让人心神荡漾的幽光。水珠不停地低下，使那原本就几乎透明的薄衣更加的透明。北野明抬起她地下巴。幽幽如丝道：“那个傻子走了。我为什么就不能来？”

“你是不是疯了！”银姬压低声音，“你就不怕流言蜚语？你不怕传到皇宫里？你就不怕李运海？”

“我为什么要怕他们！”北野明戾气地左眼微眯。“我想做什么就做什么！”

“那你也不怕我恨你？”

北野明一怔，但也只是微微的一时失神而已，很快地他将自己的身体贴了上去，让她感受着自己地热情，“银姬你会恨我？不会的，你永远也不会恨我。不过只要你是我地女人，一辈子留在我地身边，就算你恨我又能怎么样，只要你的心里满满地都是我就可以了。”

银姬越挣扎他就禁锢得她越紧，身体也就贴得越密合，她都清楚地感受到腹部处顶着的坚硬的东西，她每动一次就越硬一分。“你为什么会变成这样？”

“还不上因为你么！”北野明柔柔地凝视着她，“只有你能让我发狂。”舌头一寸一寸地舔舐着她的耳廓处，“你知不知道每晚看着你睡着那傻子身边我有多么的痛苦么。你忘了你说过会等我接你回来么……”

银姬试着将手伸到背后去扒门，可是当下就被他缚起了双手，牢牢置于头顶。“你放开我！你不是我的哥哥！我的哥哥不会这样对我的！”

“没错，我不是你的哥哥，我是你的男人，你唯一的男人。”北野明一个旋身将她带至墙上，用身躯死死地压紧了她，腾出一只手抽拉开她的腰带，就一颗一颗地解开她亵衣的纽扣。“你既然忘了你对我说过的话，那我就亲手将你接回来，接到我的身边。”

“你不是最疼我的么！怎么能这样对我！”银姬咬牙竭力挣扎，“如果在你和北野弦两个人之间选，我一定选北野弦，因为他从不会这么待我！”

北野明手一抖，阴霾地道：“你选他？”而后很自信地仰起脖子，拨开自己身上的衣衫，夸大的衣领一路向下滑去，摞堆在两人紧压之处，露出了他的大半个上身。抽出她的一只手放在自己的身上，让她由上而下地抚摸：“我哪点比不上他？我的身子没有他的漂亮么？我的脸蛋没有他的英俊么？我对你的爱没有他的多么？嗯？你不是最喜欢看我的身子的么？现在我就在你面前，你怎么不看！”

银姬紧闭着双眼，手也捏成拳头。

北野明突然软下了语气，“银姬，乖，我会好好疼你的。我会将这世上最好的东西都夺过来给你。”他的手一点点地从下摆侵入她的身体。

“你再不放开我，我就喊人了！”银姬慌乱地叫道。

“我看谁敢进来！”

大喊只会让更多的人知道。银姬正苦无对策之际门“咚咚”地敲响了。银姬眼前一亮，直觉是有人来救她了。

“王爷，您该休息了。”

听声音是西江月的。“嫂嫂----”

“滚！给我滚远点！”北野明咆哮道。

很快门外变得一片寂静。

西江月走了么？银姬的心提到了嗓子眼，她走了就没人敢来救她了。猛地眼前一花，她重重地摔在了被子上。银姬闭着眼睛，心中呐喊着不要啊----

时间一点一点地走过。银姬打定他若再对自己无理就和他撕破脸。她等啊等，等来的却是两滴凉凉的液体，这液体顺着她的脸颊流到了她的嘴唇处。

是水么？

又有一滴落了下来，正好滴在她的唇上。她尝了尝，是咸的。

第二卷 哭情篇

第三十七章 无情总被多情绕 下补

银姬睁开了眼睛，看到头顶上的那个人脸上两行清泪，一滴接着一滴。刚毅绝美的脸此时让人看了是那么的心碎。

银姬终是不忍心，伸手去给他擦，手到半途却让他生生截住。

北野弦倒在她的旁边，搂着她，喃喃地道：“对不起，对不起……”

“哥哥……”

“银姬我们重新开始好不好？没有北野弦，就我们两个人好不好？”北野明将她的手压向自己的心口，“我从小和你一起长大，看着你的一颦一笑，生命里的每一日都是你的痕迹，没有了你我真不知道该如何行尸走肉地活下去。北野弦他有舅舅疼爱他，而我就只有你……”

银姬听了心中大恸。那句“北野弦他有舅舅疼爱他，而我就只有你”更是让她断了肠。小时候两人的艰辛也只有他们自己明白，能在那吃人的宫中活到今日完全是因为他在保护着他，太后每次要责罚她也是他替她挡着，甚至他会为了她做着他最不愿意做的事。

如果时光能倒转，倒转到那不知事的年龄，到那御书房，所有的皇子都在那里读书的时代，依稀记得有一日太傅问每个人长大后想做什么时，那时的北野明说他要去边塞看沙丘。一路看小说网

可是现在，他为了她不再受太后和其他人的白眼宁愿去做危险的事，甚至甘愿到那有去无回新骨堆旧骨的边疆打仗立功。

“银姬，如果当初你没有嫁给北野弦会不会嫁给我？”

银姬想也没想就点了点头，“会。”

“那我们可不可以重新来过……”北野明的声音越来越低，“我知道你现在心里想的是他不是我。”

看着他受伤的神情，银姬仿佛看到了幼年失去淑妃庇佑时的那种孤单和遗落。他和她是从小一起舔着伤口长大的，谁都不能离开谁，而北野弦失去自己固然会很痛，但他有舅舅，做了皇帝后还会有更多其他的女人，终究会将她渐渐遗忘。

“嗯，我们重新来过。”银姬摸着他的脸，点了点他脸颊上的泪，“以后我的心里想的都会是你。”

“银姬？”北野明无以名状地看着她，激动得不知所措，只是本能地抱紧她，“真的么？”

银姬微微地笑了，带着苍凉，覆上他的唇，“真的。”

北野明破泣为笑，使劲地点了点头，满心意料外的欢喜膨胀得他只想狂乱地吻她，对，狠狠地吻她，烙上自己的印记。

两心相悦的微疼在他们之间弥漫了开来。

“西江月是个好女子，我们不能伤害她。慢慢地解释给她听。”

“嗯。你说什么便是什么。”北野明继续发狂地深吻，落下她的手顺着自己的腹部往下探索，“银姬，我要……”

银姬感受着掌心烫人的热度，脸颊一红，微嗔道：“自己解决去。”

北野明耍着来，带着她的手在自己的那里搓揉了起几圈，时不时难以抑制地呻吟出声。这声音入了银姬的耳内，更是让她窘迫。

“我受不了，银姬……”北野明双眼迷离，近乎恳求地看着她，“银姬……嗯……”

“找你的侍妾去。”银姬偏过头。

“不要。”北野明否决道，甚至很少委屈地轻哼着，“我以前为了你碰了不少不想碰的女人，你说你怎么赔偿我？”他按着她的手在自己的私处又不换不急地按压揉捏了起来，声声碎语不绝于耳。

“你得了便宜还卖乖！”银姬佯怒，“你和那些女子……我还没怪你，你倒怪我了！”

“嗯……我每次都当她们是你……嗯……”北野明抵着她的头，“我的第一次还不是被你夺走的！你要负责……嗯啊……”

他果然没忘记……在她失神之际，北野明抓紧时间分开了她的双腿，等她意识到情况不对时已经于事无补了。

北野明的两手撑在她的身侧：“我要将我的子孙留在你的肚子里。银姬，我们生个孩子吧……”银姬还没反应过来他的话他就一举进入了她的身子。孩子……

不要！她不要生孩子！那会很疼的！

可是身体袭来的快感却让她来不及多想，随着他不断的进入退出，口中断断续续地溢出呻吟靡靡之音。

这是个没有夜的夜，他们多情的同时也夹杂了对别人的无情。

究竟什么是对是错，那也要等到以后才会知晓。

第二卷 哭情篇

第三十八章 漫漫我心何以为艰 上

银姬很早就起了床，地上的水桶已经被收拾了，北野明也已经不在了，洗漱了一番就带着小兔子去了前厅。王桂赶紧将早上吃的糕点端了上来，“公主，今日王爷被请进了宫里，吩咐奴才一定要看着公主吃饭。”

“看着我吃饭？”银姬抿嘴一笑，“我自己不会吃么？”

“王爷就是这么吩咐的，奴才……”

“行了。”银姬摆摆手，“我会吃的，就不用你看着了。小兔子，将那碗莲子羹盛一小碗给我。”

“是。”小兔子拿出一个小碗用汤勺舀了一碗，刚放下就瞧见西江月走了过来，退到一边请安道：“二福晋早安。”

“公主……”西江月欲言又止。

“嫂嫂？”银姬瞧了眼四周道：“你们都下去吧。嫂嫂可有吃饭？”

“公主昨晚……”

银姬心下一跳，笑着打断她：“嫂嫂坐下和我一起吃饭吧。”

“银姬公主！”西江月喝道，“你昨晚是不是和……”

她知道什么！银姬捏紧手中的小勺子，心跳骤然加快。

“……和王爷吵架了？”西江月满脸的忧愁，“你是不是怪王爷没有阻止得了让五王爷出征，所以昨晚吵了一架？”

银姬心口一松，原来她还什么都不知道。“你不要怪你哥哥，你哥哥这几天一直为这事烦心，一大早就进了宫。你不要怪王爷了。”

银姬看着她殷切的眼睛，心虚地点点头：“嗯。”

“公主，王爷这些天都睡在书房。你去劝劝他不要太操劳了。”

银姬的更加心虚了，简直不敢抬头看她，还是不住地点头。“嫂嫂以后就叫我银姬好了。公主公主的叫怪生疏的。嫂嫂坐下来陪我吃点吧，嫂嫂说地话我会记住的。”

西江月这才安心地坐下。

银姬因为心中藏有心事。吃了没几口就借言身体不适要离开。临走前西江月抿嘴开玩笑道：“银姬莫不是有了？”这句话让银姬深深地震撼了。

有了？！

不是吧？在房内越想越不安心，这个月她的信事都差了好几天还没来，想想这些天也有些反胃，莫不是真地有了？

赶紧喊来了王桂，让他请了大夫来。

忐忑不安地让大夫枕完了脉就迫不及待地问道：“大夫。我是不是……是不是有了？”

大夫高深莫测地笑了：“公主不必担忧，只是车马劳顿，身子气血不调，喝几副汤药调理一下就好了。身体好了，那怀孕之事自不成问题，公主不必为此忧劳。”

银姬的脸红了又红，不过终于没了后顾之忧，面上露了安色：“谢大夫。大夫随王管家去领赏金吧。”

“公主，刚才让小兔子还白欢喜了一场。”

“你个小丫头。有什么好欢喜地？”

“奴婢以为可以给公主带孩子了嘛……”

“有孩子有什么好的。”现在若有了孩子那她就不知道该怎么办了，“若是男人能生孩子该多好啊。”

“什么，男人能生孩子么？哈哈----”有人大笑道。

“二王爷。”小兔子看是他进来了就低了头退了出去。从外面带上了门。

“凭什么让女人生，不公平！”银姬从床上坐起了身子。“生孩子那么痛。既然男人要孩子就让男人生去。”

北野明宠溺地搂住她：“好好，若是男人能生孩子。我一定给你生一个。”

银姬撇过他凑来的朱唇，“你不是进宫了么？怎么这么快就回来了？”

“我是去看太后罢了。在半路听见你身体不舒服就快马赶了回来。”北野明刚才没亲成，很是委屈。

“太后的病好了么？”

“哪有那么容易。”北野明趁机大亲一口，“银姬，这些天要委屈你了，按照规矩，明日我要带西江月去她家回门。”“回门？我结婚时怎么没有回门？”

北野明听到她和北野弦结婚的字眼明显心有芥蒂，不高兴道：“明天你也和我去，我们在一起。”

“我去干吗？看你们夫妻恩爱？我才不讨嫌呢。见不得阳光。哼。”

“你等我。再等几日我们就可以光明正大地在一起了。”

再等几日？“你不会要杀了北野弦吧？”银姬大惊，“你不要杀他！”

北野明深深地凝视着她：“银姬莫不是你还想着他？我容不得你心里有他！”

“我跟了你便是欠了他，你不要拿他性命。再说那李运海也不是好惹的人，他手中兵权在握，连皇上和太后都让他七分，你更是不能硬碰啊。他手中可是有兵符的啊！”

“是啊，兵符……如果他没了兵符看他还怎么压我！”

银姬听了他的话，眼睛转了转，有了打算。

“只是……”北野明接着道，“银姬你信我便好。”

“嗯。”银姬被他搂着突听外面嘈杂，忙推开了他。

“二福晋您等等，您还不能进去，王爷和公主在说事呢，二福晋！”

“小兔子什么事？是嫂嫂么？嫂嫂不是外人进来吧。”银姬与北野明分了数步而立。

西江月以为他们又在吵架，所以进来得很小心：“王爷。”

“你有什么事么？”

“刚才娘家派人送了信，让王爷和臣妾尽早回家，我爹娘挂念王爷。”西江月腼腆地看了眼银姬，“王爷，你说明日臣妾穿什么衣服回娘家好？”

北野明皱着眉：“你自己定夺便好，何必问我。”

西江月落寞地低下了头。

银姬瞪了北野明一眼，道：“我陪嫂嫂去挑件衣服吧。哥哥大概为朝事烦心，嫂嫂就不要忌恨哥哥了。”

西江月安慰地点点头。

走在走廊上银姬试探地问道：“如果哥哥以后不喜欢你了怎么办？”

西江月显然还没想过这个问题，但可能接触得多了所以片刻的惊愕后就恢复了平静：“现在哪个王爷不是三妻四妾的，只要我还在这个正福晋的位子上也就随他去了。”

“嫂嫂莫怪我胡说，我只是说着玩玩的。”

西江月笑了笑“没什么的。妹妹也只是关心我罢了。”

银姬垂下了眼睑。

第二卷 哭情篇

第三十八章 漫漫我心何以为艰 中

是夜，银姬很快进入了梦乡，却感到身上有什么东西弄得她痒痒的，半醒半睡道：“是谁？”

“银姬。”

银姬的脖子顿时被舔得一阵湿热，她睡得正香竟敢来打扰她，不想活了！使出连环旋踢脚再加上昆仑七伤拳。只听一声闷哼，身上的重量算是彻底消失了。再接着刚才的梦继续做。

一双手从地上攀上了床沿，接着又是另一只手，挣扎地撑起了整个身子。身子的主人发出嘿嘿两声轻笑后就坐在哦床沿边，用火硝点了近旁的蜡烛，幽幽的烛光照在手持烛台的人的脸上。

英俊刚毅的脸庞，含笑的双眸，宠溺的眼神，又带了丝邪魅。手轻轻地抚上床上人的柔软发丝，又万分不舍地轻触那绝美的脸颊。

银姬又被这骚动弄得从梦里拔了出来，胡乱不满地哼着，满满的愤怒即将喷腔而出。“谁----啊----”

北野明赶紧用嘴含住她的唇，吞下她的声音，等她的怒气全部发完后又轻啄了她几下才拉开了两人的距离。

“哥哥？”银姬眨巴眨巴眼睛，“你来干吗？”

“我想你啊。”北野明探上她柔软的胸部。

银姬横眉一竖，捋开他毛躁的手，满脸更是不满：“天都这么晚了，你存心不让我睡觉啊！”“我不也是没睡么。”北野明赔罪地轻柔拍了拍她的身子，“我错了。”

“你怎么这么晚还没睡啊？”银姬打着哈欠。

“我才和部下处理完了朝事。一完我就急忙赶来了。”

银姬别扭地蹭了蹭被子：“你老在我这被人说闲话怎么办？而且你明天要和西江月回门，你也得装得像些啊。你回你的房吧。”

“什么，你竟将我向其他女人那儿推？”北野明极度地不高兴，耍赖地就直接掀被上床。背对着她，一句话不说。

银姬见他还真的是生气不说话了，也不去安慰他。难得有清闲，也索性翻身去睡。睡到半路腰部一紧。银姬这回没有推开他，而是迷迷糊糊地道：“好好睡，不然明天可起不来了……”

北野明闻着她的发，慵懒地环住她。

秋风吹摇着窗外树枝，树影折了折腰平静了下来。偶后又一阵凉风袭来，黑影扫在窗上，影色晃了晃。…

什么东西这么晃？颠得人骨头都散了。呜呜，棒棒糖和巨无霸正在离她远去，不要啊，她还没咬呢！呜呜，什么人晃走了她地巨无霸！可恶啊！可恶哇-

银姬扑哧地瞪大了眼睛。她这么突然睁开的的大眼将所有地人都吓了一跳。但是这车上的人好像就只有一个……

“银姬，怎么不睡了？肚子饿了么？”

银姬坐起身子，看了看四周：“这是哪里？我怎么在这里？”

北野明俯身含了含她地唇瓣。将她的乱发捋到耳后，“这是在马车上。我带你去散散心。”

“散心？你不是去回门的么？”银姬掀开车窗帘，看来已经出了京城了。“西江月呢？”

“她在后面的马车上。”

“什么？”银姬无语地白了他一眼，“怎么的也得做个样子给别人看啊。哪里有新婚夫妇分坐两个马车地！”

“我不是和你坐了一个马车么。哪里有分坐！”

银姬抿着唇。心下一荡却是一片暖意。蓦地高呼道：“还有多久才能到？我还没梳洗呢！不是吧！小兔子呢！？”

马车依旧以同样的速度在郊外田野乡村的阡陌上奔走。银姬的叫声惹来不少村民村妇的频频侧望。

北野明笑了笑，邀功地从衣襟内拿出一把桃木梳。在她面前晃了晃。

银姬一看差点没气死她。“这梳子有什么用！谁来给我梳头拢发？我的金钗玉钗怎么没给我带来？还有胭脂水粉什么的，你就给我带了把木梳？哎呀---”银姬喊完了“哎呀”二字就静了下来，懵懂无措地看北野明给她梳发。

“我为娘子梳发不行么？”北野明挑起她的一束长发，从发梢小心地梳到发尾，再挑起一束细细梳着。

银姬扁了扁嘴角，“那我的首饰呢？光秃秃地难看死了。”

北野明含笑不语，将梳好的发拢起簇于头顶。

“咦？你怎么会编发的？”

北野明还是不语，抽下自己地发簪，立时散了一头的黑发。将发簪插上她地发髻上。

银姬摸了摸自己地头发，“想不到你手真是巧啊，我的娘子。”银姬嘿嘿地挑起他地下巴，“辛苦娘子了。娘子快坦白从宽，是不是给其他女人梳过发？”

北野明双眼闪着流光溢彩，细细地弯着，那一头的黑发衬得他的脸极其的柔美，仿佛一个漂亮的玩偶。

银姬看得有些发呆。

北野明抓住她捏着自己下巴的手：“是是，娘子我从小只给一个人梳过发，想不到这个人记不住就罢了，还这么没良心的，冤枉臣妾……”说着说着就嘤嘤哭了出声。

银姬彻底被恶到了，怎么又来了个“胜花”级的人物？虽然他若扮起女装一定倾国倾城。不过，银姬倒是想起了儿时那个总喜欢缠着为她梳发的少年，这个人只会为她一人梳发。“你没有发簪怎么办？”

“那就是娘子你想办法了。”

“娘子不是你么？怎么又变成我了？”银姬故意扭头不理他，“自己想办法去。”

“我的好娘子，给我想想办法吧。不然我可就这么披头散发地去见人了。”

银姬露出狐狸般的奸笑，“好，我有办法。我给你梳。”抓起梳子就开始梳他的发。只不过为什么古代人的头发有这么长？梳一下就要一分钟，何年才能梳到头啊。本来想捉弄他一下的，梳个奇形怪状的发型，可现下又懒的了。随便给他梳了个马尾，用身上的白丝帕给他扎了头，将梳子一扔，“大功告成。”

“这么快？”

“还快？”银姬哼了哼，“这样挺好的，又清楚又风凉，又显得你英俊潇洒，简直是新一代的美少男。没给你收钱就是你的造化了，还嫌不好？”

“好好。”北野明连连赔不是，“你怎么弄都好。”

“想不到以前老说“放肆”二字的哥哥也会服软讨饶啊。怪哉怪哉。”银姬摸了摸下巴，“莫不是今天的太阳从西边升的？”

北野明拉下她去先车窗帘的胳膊，暖在心窝里，“牡丹花下死，做鬼也风流。再硬的钢铁也化作绕指柔了。我的太阳天天从西边升。”“啊，想不到情场老手说的情话就是不一般啊。”

北野明的脸陡然严肃了起来，执起她的手，一板一眼地道：“我北野明一生只会对银姬的女子说那些话。”

银姬定定地看着他，丝丝酸涩扣扣流入心窍。银姬开心地笑了，露出了小女儿是羞涩，缓缓靠在了他的身上，双手搭上他的肩，哀伤地道：“就算我们得不到世人的宽容，但我和你在一起很开心。”

“人挡杀人，佛挡杀佛。”北野明闭上眼睛，蹭着她的柔发，“银姬，你相信我。”

银姬轻声“嗯”了一声，霍地推开了他，叫道：“哎呀，我的发型！头可断发型不能乱啊！哎呀----”

快到了正午时分马车总算赶到了目的地。北野明拉住银姬的手要和她一起下车，银姬推开了他的手，独自下了车。

“王爷。”西江月的父母和族人已经等候了多时，当看到跟着北野明身后的女子并不是自己的女儿西江月时足足愣到了。

“父亲，母亲。各位叔叔婶婶好。”西江月已从后面的马车上下了来，“这位是银姬公主。”

“银姬公主好。”众人才恍然大悟。

“公主这次是来散散心的，顺便也陪陪女儿。”西江月解释道。“哦哦，”西江月的父亲连连点头，“王爷和公主快进来快进来！”

鞭炮噼里啪啦地炸翻了天。一大群的人说说笑笑地跟着他们走了进去。

在大堂内，西江月的父母对北野明殷勤有佳，时不时就嘘寒问暖，看来很喜欢他。

“父亲母亲，王爷还给你们带了礼物呢。”西江月给北野明说着好话，“王爷一直惦记着你们呢，这礼物就备了昨天一天。”

“将礼物拿上来。”北野明看了眼对面的银姬，对下面的下人吩咐道。

银姬喝着茶。她知道这些礼物都是西江月一个人准备的，这么贤惠的一个女子……唉。又是一叹息。

西江月的父母听了非常的高兴，简直是皱纹叠皱纹：“王爷公主饿了吧，寒舍准备了饭菜，请去用膳。”

银姬看了看这个屋子，好典雅的装潢啊，全是红木家具，每个角落都放了一簇花，桌几上还摆了松树花盆。

饭吃的很热情。西江月的父母不停地给银姬夹菜，银姬吃都吃不完。北野明不停地往银姬这瞄一眼，更是笑得满面春风，不知是因为银姬笑，还是因为这热情的招待而笑。

第二卷 哭情篇

第三十八章 漫漫我心何以为艰 下

晚膳吃完了，西江月的那些亲戚也陆续地离席回家。西江月的父母早已经为他们准备了客房，西江月和北野明一间，银姬一间。

西母想对西江月话话家常时却被西父很暧昧地拉走了，意思就是现在该是他们小两口睡觉的时候了。

暧昧在每个奴才丫环眼里闪烁。西江月红了脸，她身边的丫环红了脸，只有银姬的表情是没有什么变化的。

“嫂嫂，银姬先去休息了。”银姬在北野明面前盈盈一拜便转身就走。

“公主，”小兔子在银姬的身边低声道，“我下午看见了西家母给生子观音上了香，还偷偷地在王爷的床上放了个什么符。”

符？生子符还是壮阳符？“嗯，你去给我打盆热水来，我热死了。想不到那老巫婆还有这门亲戚，一个把人冷死，一个将人热情得受不了。”

“是。”

银姬进了为自己准备的房间，洗完澡就躺在床上擦头发。等了许久觉得北野明不会来了，想想也是，怎么说现在也是他该装恩爱的时候，索性就熄灯休息了。

睡到半酣之际背后一片温暖。银姬舒服地蹭了上去，直感到那温暖越逼越近，赋予了一种安全感。银姬甚至梦了到许久不曾见过的儿童乐园，她坐在摩天轮上手触到了天空，手指一勾就勾下了一颗星星。

嘴角勾上了一抹童真的甜笑。

可能是这床睡不惯，银姬清晨突觉身后一冷，就这么醒了，醒这么早连她都吃惊。这么大清早的她干吗睡不着？

披了件外衣就推开了门，走了没几步却看见一两个奴才鬼鬼祟祟地看着她。见她瞧了过来便装作没看见，继续干刚才的事。

这些人昨晚鬼附身了？脑筋秀逗了！小兔子还没有起床么？看来她真是起早了。…ap．看，连天还是蒙蒙亮呢。她不会患了传说中的失眠症了吧。

银姬转过自己面前地庭院。出了拱门。昨天没有仔细地看一看西江月的家，今天起早了正好来到处看看。看来西江月的父母很喜欢植物树木。这角角落落翻身能种植物地地方都种了。

这枫树的叶子好红啊。捏住一片叶子，做成书签一定好看。悄悄地摘下一片……

“公主！”

银姬地手猛地一缩，将叶子藏在袖子里。不会被发现了吧。是哪个奴才竟敢大呼小叫，差点吓得她心脏病突发。横眉竖眼地转身，“西母？！”撞到枪口上了。

“公主您这是……”西母看向她的身后。

“我、我……我在看叶子。这枫树的叶子好漂亮。”银姬心虚地道。

“公主。老身有句话不知该不该问。”

一般这句话的意思就是她有问题而且是一定要问的。“你问吧。什么事？”

“请问公主，”西母开口了，“在二王爷府公主是不是常和王爷一起睡？”

啊！？什么意思！“西母你……”银姬当下白了脸，“我不明白。”

“老年人都习惯早醒，今早老身起床经过这里，看见王爷正从公主地厢房出来……”

什么！昨晚哥哥睡在她房里的，她怎么不知道！“你会不会看错了？”

西母皱眉：“难道公主也不知道？老身知道公主和王爷是从小一起去长大的，兄妹间的感情很好，可毕竟男女授受不清。岂可同房！”

“银姬！”北野明远远地匆匆赶来，挡在银姬身前，“岳母大人。”

“王爷。”西母恢复了往昔的和颜悦色。

“岳母大人在和银姬说些什么？”

“老身……”

“哥哥。你今早从我的房内出来的？”银姬抢先道，挤眉弄眼的告诉他这西母想问的就是这个。

“没错。”北野明想也不想就应了。

“哦？那王爷去公主房里做什么？”我是去……”

“王爷是帮我找一件东西。”西江月从远处接道。“母亲。我记得昨天下午帮公主准备房间地，好像掉了一只耳环在那里。就让王爷给我去找了。”

“这么早？”西母有点不信。

“是啊，”西江月赔笑道，“可能是因为在家的缘故，睡不着，所以今天就起的早。”

“哦，是这样啊。”西母点点头，狐疑地看了眼银姬和北野明，“你们小夫妻也真是地，早上就打扰了公主的睡眠。”

“没事，”银姬笑了笑，“我也醒得早。”

“母亲，我们去吃早饭吧。”西江月扶着西母，冲银姬莞尔一笑。

银姬看着西江月在前面走着，低声问北野明：“你昨晚是不是睡在我房里地？”

北野明没有说话，而是趁人不注意悄悄抓住了她地手。

银姬大惊，狠狠地甩开了，“那她……”复杂地看着前面含笑的西江月，她刚才为什么要帮他们骗她地母亲，难道她知道了什么？

银姬忐忑不安地吃了早饭，看着小兔子躲躲闪闪地似乎有什么想说，便找了个借口离了席。走到没人的地方，问道：“小兔子怎么了，看你欲言又止的？”

“公主，奴婢……”小兔子支支吾吾，“今早二福晋将奴婢叫了去……”

“叫你去干吗？”

“问奴婢王爷和公主的事。”

银姬诧异，心一颤，“问的什么？”

“没什么，就问王爷和您的小时候的事，问王爷和您的感情是不是很好。奴婢什么也没说，只是说王爷和公主是兄妹，感情自然好。”

“就问了这些？”

“是。奴婢不明白她为什么要问，但觉得应该让公主知道。”

“明白了。”银姬若有所思，“你去将我的东西收拾一下，呆会就要回京城了。”

“是。”

西江月知道了？

银姬就这个问题想了一路，从坐上马车的一刹那就默默不语。听着后面马车上传来的“儿啊，有空回家”和“母亲你要好好照顾自己”等等的不忍哭喊声，更是心烦意乱。而北野明又很不合适宜地也挤进了她的马车，让她更是烦躁。

“银姬你怎么了？”北野明想搂她却让她躲了开去。

“西江月大概知道我们的事了。”银姬闷闷地道，“如果她告诉了太后，再传到李运海的耳朵里就有麻烦了。我们暂时疏远一点吧。”

北野明皱了眉头，握了握手指，“她敢！”

“不管她敢不敢，这些时日都不能出错。我们还是保持距离的好。”

“银姬，下个月，就下个月，下个月一过谁也不能反对我们在一起了。”

“下个月？”银姬不解。

北野明压低了声音：“逼宫。”

银姬虽然早知道会有这么一天，但这么快是她所料未及的。吃惊地捂住了嘴。这么快！这不就意味着北野弦下个月就会从边疆回来了？！

第二卷 哭情篇

第三十九章 荷叶苦时秋恨成 上

今日北野明去了军营，大概要两日才能回来。而银姬则奉旨进了宫。进宫去做什么？那老巫婆会这么好心想她？当然不是，大概那老巫婆也察觉到了越来越逼人的严峻形势，是想把她当人质软禁宫中吧。

马车行至宫门，果然宫门的守卫比上次又严格了许多，简直快将马车翻了个底朝天时小兔子终于受不了这个气了，当面叫道：“你们好大的胆子！竟对我们家公主如此无礼！”

那些守卫慌张地跪了下来：“奴才只是奉命行事，还望公主赎罪。”

“我们家公主可是奉命进宫的！”

“呀，什么事啊？”一个手执浮尘的太监从宫内走了出来，“哎呀，参见公主，公主千岁。你们这些奴才吃了雄心豹子胆了！连公主都不相信！都是死人啊！”

银姬对这太监笑了笑，算是谢他的解围。

“公主您请，皇上在等您呢。”太监挥手让守卫让出一条道。

马车咚咚地驶了进去，那个太监在马车旁小跑着，上气不接下气。银姬觉得奇怪，命车夫停了车，掀起车窗帘，问道：“这位公公有话要对我说么？”

那太监大口喘着气，脸都憋红了，从袖子里捏看什么东西放在窗帘上，小声地说：“是严公公让奴才交给公主的。”银姬快速地将那东西拽进了手心里，看了看马车的前后，空荡荡的没有人，便道：“代我谢谢严公公。”说罢就撂下了帘子，“走。”

马车缓缓地向前走着。银姬摊开手心，那是一张纸，写着乾玉殿三个字。乾玉殿是历代皇帝上朝的地方。严公公是想说什么，又或者说是李运海想说什么？难道这乾玉殿里面藏了什么东西了么？

银姬被小公公领着进了皇上的御书房。北野锦就坐在里面。“参见皇上。”等了好久也没听见他说话，就在她以为就这样静寂下去地时候他开口了：“陪寡人去御花园看看菊花吧。”

北野锦径自站了起来就向外面走去。银姬跟在他的身后。一路上谁也没有说话。

深秋的菊花永远都是怒放地鲜艳的。银姬看着满园地菊花，思索着他这次招她进宫是为了什么。

“银姬，我们很久没有像这样一起在这里游玩了。”北野锦落寞地道。

银姬没有应声。

“我想以后也没不会有什么时间了。”北野锦叹了口气，“以后寡人会很忙。”

银姬觉得他话外有话。装作不经意地从身旁的菊花上撕下一丝花瓣，在手中细细玩摸。

“银姬，若以后你见不到寡人了会不会怀恋以前的时光？”

“……会。”

一丝伤感从心尖滑落。

“皇上……”一名衣着宽松的白衣女子迟疑地走了过来。

“贵妃娘娘您小心身体。”后面的奴婢担心地小跑了上来扶住她。

银姬瞥了眼这女子地臃肿的肚子，立即明了地含笑道：“恭喜贵妃娘娘。”

“公主，”唯梦幸福地抿嘴而羞，羞涩地看了眼北野锦，腆道：“今早宝宝有踢我。”

北野锦看到唯梦的一刹那眉眼逢春，搂住她，手触上她高挺的肚子。想摸又不敢摸，满脸的慈祥。

银姬看着他们温馨的样子心中也是暖暖的，似乎有了孩子就会有种微妙的变化。前所未有的融洽。“皇帝哥哥我先去给太后请安了。”虽然她不想去老巫婆那，但她也不想在这当电灯泡。

北野锦点头。看着银姬地身影直至消失。唯梦靠在北野锦的身上，同样看着银姬。尽管脸上是幸福的笑容可眼里还有露出了一抹殇色。

太后宫里里外外都站满了奴婢和奴才，好像是个人圈，将太后地凤栖宫里一圈外一圈地围得密不透风。

“太后千岁。”银姬进了里室，看见老巫婆就睡在床上。皇后苏皖语就坐在床沿边。

“银姬公主你来了，太后刚才还惦记了你呢。”苏皖语笑道。

“刚才我先去见了皇上，皇上让我陪他赏了菊花。”银姬站在一边，可不知该站在哪。

“坐。”太后从床上坐了起来。

银姬坐在了奴婢端来的椅子上。咦？为什么今天地太后仿佛对她比较好？

“哀家好久没和你说话了。”太后咳嗽着。苏皖语连忙给她捶背。“不知道为什么，以后看到你总觉得很讨厌，想你立即从眼前消失，可是这些天却很想和你聊天。大概哀家老了，时间不长了。”

“太后您在路说什么，”苏皖语红了眼睛，“太后会长命百岁地。”

“呵呵，”太后咳嗽了两声，笑了，“哀家不希望长命百岁。早点去见祖宗，可以省得见到不想见到的东西。”

这不想看见地东西不会算上她了吧。银姬扁了扁嘴。

“银姬和五王爷结婚这么久怎么肚子一直没有动静？”太后不满地道。

银姬低下头。她又不是母猪，肚子有没有动静又不是她能控制的。

“哀家想早点抱孙子呢。你们一点也不孝顺。咳咳---

“太后，皇上的贵妃不是已经怀有身孕了？太后你会早点抱上孙子的。”银姬笑道。

“呵呵，是啊。”太后想到要抱孙子就是一脸的笑意。太后说着打了打哈欠。

“母后您累了，先休息吧。”皇后道。

“嗯。”太后睡了下去，“银姬你留在宫中多陪陪哀家吧。”

“是。”她就知道进了宫就出不去了。

“母后，我和银姬公主先出去了。”皇后起身拉着银姬退了出去。

“苏姐姐，我晚上睡在哪里？”

“已经让奴才们给你准备了。”苏皖语面带微笑，“银姬妹妹怎么没有给五王爷生个孩子？”

她怎么也问这个……“这种事不是我说了算的。苏姐姐还是不要再提了。呵呵……呵……”

“有孩子就是好，”苏皖语垂下浓睫，投下一片阴影，“可惜……”

“可惜什么？”

苏皖语低头笑道：“没什么。妹妹陪我到处走走吧。”

银姬指着面前走过去的一大群身材臃肿的中年妇女道：“这些麽麽我以前怎么没有见过？”

“这是为未来皇子准备的奶麽麽。你又没喝过她们的奶，当然没见过。呵呵……”

银姬怎么听怎么觉得苏皖语实则笑暗则哭。深宫内的女人就是这么痛苦。“孩子还没有生出来，万一难产怎么办。”银姬意有所指，“这孩子就是容易流产，得多喝些补药才是。”

苏皖语凝眉细想，蓦地恍然大悟道：“是，还是妹妹说的对，本宫这就去让奴婢们熬些滋补品送过去。”

第二卷 哭情篇

第三十九章 荷叶苦时秋恨成 中

银姬没想到她现在就迫不及待，转念忆到御花园那夫复何求的温馨画面，暗自懊恼自己竟如此狠毒，那也是一个生命啊，怎么能扼杀！你不杀伯人，伯人却因你而死，这是怎么样的罪孽！“苏姐姐！”银姬叫出了口，“皇帝哥哥这样的岁数也该有个子嗣了。这孩子以后得喊你母妃，按照惯例苏姐姐可以接过来自己抚养，做自己的子嗣。以后他做了太子当了皇上，苏姐姐也贵为太后。总比过继别的孩子好。”

苏皖语沉默了半晌，咬着牙齿点点头，嫣然一笑道：“还是妹妹聪慧，怪不得……怪不得……”下半句却没有说出来。

“苏姐姐在说什么？”银姬猜到她想说什么，装傻道：“唯梦什么时候生产？”

“还有三个月了。”

三个月……那下个月熬不过去怎么办？脑海里呈现的又是他们相拥时那满足的笑容。不行，纵然她以前多么地想报复，现在她想让他们幸福地生活下去，让他们养儿弄儿，安度晚年。等北野弦回来她一定要他保全他们，软禁就好，不要杀他们。

“妹妹在想什么？不如到我那里用午膳吧。”苏皖语执起她的手就往她自己的寝宫走去。

一个奴才走了过来：“禀皇后，皇上传公主和皇后前去用膳。”苏皖语问道：“还有谁？”

“还有贵妃娘……”

“不去！回皇上说公主已留在本宫的殿内用膳了。”苏皖语愤恨地甩了袖子。

一个女人若是看着自己的丈夫和别的女人在一起，而那个女人还怀了孩子，不生气的就不正常了。可这一切在深宫都应该见惯不惯了啊。

“妹妹，本宫这里冷清了些，妹妹不要介怀。”苏皖语瞧着桌上地菜。随是丰富却没有生气。

银姬摇头：“记得小时候我和哥哥在宫中一起吃饭时也是这么冷清。菜还没有这么多呢。御厨房的厨子都是那墙头的草，哪边受宠哪边倒。那时吃饭只有一个菜，哥哥每次都舍不得吃。留给我吃……”

“妹妹不要想那以前地事了。现在二王爷飞黄腾达，贵不可言。想吃什么都有了。”

“皇后娘娘，”一个皇后的贴身丫鬟走了进来，“贵妃娘娘派人给公主送来了她亲手做地点

苏皖语当即冷下了脸，将金箸摔在桌上。

“皇、皇后娘娘……”那丫鬟吓得直哆嗦。

“她做的什么糕点，还敢拿出来献丑？”苏皖语大口消着气。眯起眼。

那丫鬟将一个食盒子提了上来。

“哟，食盒还封了口，怕本宫偷吃么？”苏皖语冷言怒道。

“这……”那丫鬟嗫嚅地不敢开口。

银姬一看，果真是用蜡封了口的。“将食盒打开吧，我和皇后一同尝尝。”

那丫鬟听了命令就刮开了那层蜡，打开了盒盖。里面是五色糕饼，让人垂涎欲滴。

“本宫不吃这种糕点。公主你吃吧。”苏皖语不屑地道。

银姬捏起了一块，打量了一番：“真是精致！想不到贵妃如此巧手。”放在鼻子下闻了闻，“还知道我喜欢桂花糕点。不过这甜味似乎太甜了。我进来不爱吃甜食。还是赐给喜欢的人吃吧。”

“公主，奴婢……”小兔子两眼放光。

“小兔子你这个秋天身上长了这么多是肉，还吃！”银姬横眉瞪着她。“马上过年你不要穿新衣服了！”

“是……”小兔子口馋地咽着唾沫，垂头不再看那糕点。

银姬将食盒递给站在一旁的两个奴婢：“你们拿下去吃了吧。算是你们皇后娘娘地恩典。”

“谢谢公主。谢谢皇后。”那两个欢天喜地地接了食盒。就溜出去吃了。

皇后擦了擦嘴，白了眼自己的贴身丫鬟。“本宫累了，扶本宫去休息“姐姐去休息吧，妹妹我……”

“妹妹你吃，我去小憩一下马上就来。妹妹你吃，呆会我还要和妹妹叙叙心事。”

见皇后走进了里厅，小兔子嘟囔出声，十分委屈：“公主……”

“很委屈么？”银姬知道她还惦记着那盒糕点，挥退了其他的人，将桌上被皇后吃过的一盘卤牛肉递给她，“这肉可比那糕点营养多了，而且不宜发胖。”

“是。”小兔子喜滋滋地接过盘子，拎着牛肉就往嘴里送。

银姬也没有怎么吃，就连水也没怎么喝。小兔子一股脑将牛肉吃完了后，眼巴巴地盯着桌上的其他菜。

“怎么，还想吃？”

“公主，奴婢今天没有吃早饭……”

“现在一下子吃这么多不怕撑死？”

“公……”

“不好了！不好了！皇后娘娘----不好了！”数名婢女跌跌撞撞地冲了进来，都是一脸的煞白，“皇后娘娘----”

银姬看着她们没有出声。她们叫的是皇后又不是她，还是不要管闲事的好。

“皇后问你们什么事，大呼小叫的影响娘娘休息！”皇后地贴身婢女从里室走了出来，怒眉道。

“不好了，刚、刚才的那两个奴婢……死了！”

“什么人死了？”那婢女颐指气使地问道。

“就是……就是刚才被、被赐食盒的……”

“什么！”喊出这两个字地有那名丫鬟还有小兔子。小兔子觉得自己就好像命悬一线，拍着胸口大舒“幸好”。

银姬也是惊异地挑了眉。

那丫鬟忙进去禀报了皇后，皇后大惊失色地走了出来。拍着桌子道：“你们给本宫说清楚！”

“皇后，”跪在地上的其中一名婢女道，“那两个奴婢吃了食盒里地糕点就七孔流血而死了。”

“什么！你们确定是吃了那食盒地糕点？”

“是、是，奴婢们可以作证！”

苏皖语冷哼了哼，“来人啊！去请皇上和御医过来！再把食盒拿来！”

“是。”

苏皖语来到银姬的旁边，大叹了一口气：“还好妹妹没吃，看来那糕点是下了毒地。想不到贵妃竟想置你于死地。你得罪她了么？”

银姬无辜地直摇头：“没有啊。”

很快皇上就赶了过来，看了眼桌上的食盒，又看了眼依旧坐在座位上的银姬，背过手：“究竟怎么回事？”

“臣妾说的话皇上你是不会信的，还是问那些奴婢吧。”苏皖语淡然道。

“回、回皇上，有奴婢吃了……吃了贵妃娘娘送给公主的糕点后死了。”皇后身边的贴身婢女道。

北野锦不信地瞪着那个食盒，“御医呢？”

严公公眼尖，远远地瞅见了正往这里赶来的御医，上前一步道：“御医赶来了。”

“参见皇上，皇后，公主。”御医单腿跪地。

“查看这食盒里的糕点可有问题。”北野锦吩咐道。

“是。”御医取了块糕点，用银针扎了进去，再拔出来时银针尖端就被染成了黑色。所有的人急吸了一口气。御医再将糕点放在鼻子下闻了闻，大惊道：“这糕点里放了其毒鹤顶红！”

“什么！御医你确定？”

“是，皇上。”

第二卷 哭情篇

第三十九章 荷叶苦时秋恨成 下

北野锦背在身后的手紧了又松，指着这个食盒喝道：“这真是贵妃送来的？”

“是，”回答的还是那个丫鬟，“是由一位公公转交到奴婢手上的。”

“就没人动手脚？”北野锦将目光注视到了苏皖语的身上，意有所指。

苏皖语冷哼一声，傲慢地扬起头。那丫鬟又道：“绝对没有！因为那食盒是上了蜡封的。奴婢是当着所有人的面开的蜡，所有人都可以作证。”

北野锦将视线转到了银姬这里。银姬点头作证。北野锦咬着唇，大怒道：“将贵妃娘娘带过来！”

“是。”严公公领了命。

“这贵妃大概是想做皇后吧。”苏皖语呵呵笑了两声，“她想毒死的是本宫吧。幸好本宫和公主吉人自有天相，没有中了她的毒招。她以为有了身孕就得了免死金牌么！”

“皇后！”北野锦气得大锤桌子。

苏皖语噤了声。银姬见了直摇头。也难怪他们夫妻不合，都是脾气相冲的人，谁也不服输。

静默了良久后严公公的声音打破了沉寂。“贵妃娘娘到-

唯梦大概知道了事情的始末，惨白了脸，手扶腰笨重毒走了进来。看到桌上自己的食盒张了张嘴，只道了句：“皇上…“寡人问你，这食盒可是你的？这糕点可是你亲手做的？这蜡可是你封的？”

“是，是臣妾，可是……”

“可是什么！”苏皖语瞥了她一眼，“糕点是你做的，蜡又是你封地。那这毒就一定是你放的了。呵，差点就毒死了公主，难道你对银姬有仇？”

“我……臣妾我……皇上你听臣妾说……”

北野锦闭了眼睛。…粗重地喘息着，背过身子。沉声道：“来人，撤去贵妃封号，扁为贵人，打入西香殿，等到生产完后再定罪！”

“皇上……”唯梦红了眼睛。不敢置信地后退了两步。“臣妾是冤枉的！臣妾真地是……”

“哼，哪有人会承认自己有罪的。”苏皖语嘲讽道，“你们这些奴才还站在这干吗？还不扶贵人去西香殿！”

唯梦没有再喊冤，而是含泪地久久凝视了北野锦一眼，托着圆润地腰，微微一拜，“臣妾告退。”

北野锦半晌之后睁开了眼睛，瞥了眼银姬就离开了皇后的寝宫。

苏皖语开心地直笑，“将这食盒烧了！”

“苏姐姐。我累了，去休息了。”银姬站了起来。

苏皖语没有挽留，道：“妹妹去休息吧。”并遣了自己的丫鬟去带路。

银姬的寝宫就在皇后寝宫的旁边。屋内装饰得还算清雅。

等到屋子里没有人时。小兔子跪了下来：“谢谢公主今天心疼奴婢，救了奴婢。”

“我救了你？”银姬不解。

“公主疼奴婢。没有让奴婢吃那盒糕点。”小兔子感激不已。

“可我事先并不知道那糕点有毒地。”银姬笑着摇头。对上小兔子不解的眼睛，“你不记得二王爷临走时吩咐的话了么？”

小兔子歪着脑袋想了想。忆不起来，眨巴着眼睛。

银姬指了指她的脑袋：“吃的你倒记得！你要记住，东西是不能乱吃的，尤其在这杀人不见血的深宫。”

“是，奴婢会记住的。”小兔子后怕地道：“那贵妃为什么想害公主您啊？”

“要害一个人哪有什么理由。何况在这宫中谁害谁是哪个也说不准的。”

“那……我们要不要去看看那贵妃？”

“等几日吧。”说罢从头上取下一根银簪，“以后凡是吃地东西都要先验毒。”

“是。”小兔子接了过来。

银姬摇头，而是将银簪插在了她的发髻上，“插在这里随用随拔。在王爷们还没有回来的时候所有地食物都要仔细地检验。”“奴婢明白。”

咚咚咚----门敲了三响。

“谁？”小兔子隔着门问道。

“严公公让奴才知会一下公主，四王爷进宫了，在近处等着公主呢。”

四哥来了？银姬打开门，发觉这个太监就是上午递她纸条的那个太监。“带路。”

每个宫殿之间都会有一个小花园相隔，而平时这个小花园是没有什么人经过地，比较僻静。

银姬远远地就看见了一抹淡墨色地背影。“四哥？”

北野萧转过身子，打量了她几番。

“四哥可有话对我说？”

“我只是想提醒你要注意安全。那严公公是自己人，你有什么难处可以尽管对他说，他会全力帮你解决的。”

“自己人？他不是李运海地人么？”

北野萧并没有应她，而是抬头看天上怪异的云彩。

“对了，那严公公给我递了张纸条，只写了乾玉殿三个字，四哥可知道什么意思？”

北野萧想了想，道：“那是平常大臣上朝的地方……不过可能藏了什么东西，我没去过几次，不是很清楚。我只知道历朝的传位圣旨都会放在龙椅上房的匾额内。这其中的关联……”摇头不语。

银姬颔首沉思。

“我不能在这呆多久，我先回去了。”北野萧从她面前走过时突然想起了什么事，低声道：“前几日朝中拨去前线的军饷被林中草寇截下了。”说完就匆匆地走了。

银姬听到这个消息，欣喜地手舞足蹈，她的下辈子看来是不用愁了！耶！

在宫中的几日是很无聊的，不知这老巫婆抽什么疯，每日就要传她去聊天，让她聊的都是泰州城的趣事，天天说哪有那么多的趣事，多半就变成了敷衍和编故事了。可每次她正说到兴高采烈，思源广广的时候，那老巫婆就作对地直打哈欠，说累了，没有丝毫商量的余地就将她撵走了。

什么嘛！不是故意折腾憋死她么！

银姬百无聊奈地走着，走到一处拐弯处突然听到一段议论声，议论的对象是贬为贵人的唯梦。

“以前她是贵妃的时候，人参林芝简直就像粗茶淡饭似的，天天吃还不高兴吃，现在做了贵人是想吃也没有了。”

“可不是，听说啊现在皇上宠爱的可是吴贵人，指不定哪天那吴贵人就能一步登天呢！”

“那是那是，吴贵人那是夜夜笙歌，金银珠宝是每日的赏赐呢，哪像那唯贵人，皇上连看也不去看一眼，我说啊要不是她怀了龙种，早就被赐死了。”

“就是，下毒害皇后和公主被当场捉住，肯定要赐毒酒的。”

银姬听了听，转身就走，道：“去唯贵人那看看。”

唯梦这里真是够冷清的，一个婢女也看不见。所谓人倒众人推也不过如此。

第二卷 哭情篇

第三十九章 荷叶苦时秋恨成 下补

吱呀----推开了这近似冷宫的门，里面的光线幽暗阴森，透着凉气。银姬皱眉道：“怎么不生个暖炉！”

这时一个外出回来的婢女看见了银姬连忙下跪。银姬责问道：“你们就这么照顾贵人的！贵人身子虚，你们竟不生火炉，冻着了你们赔得起么！”

“谁……”屋内传出幽幽的女声，“谁在外面？”

银姬疾走了进去：“唯梦姐姐，是我。”招手让小兔子将暖瓶放在桌上，“我给你送人参鸡汤来了，给你补补身子。”

“是你？”唯梦挣扎着从床上爬了起来，见银姬要来扶她，倔强地甩开她，“你来干什么？不怕我再下毒害你？”

“那毒未必是你下的，你又何苦自暴自弃。”

“哦？不是我下的……？”唯梦透着哀伤，“所有的人都说是我下的。我都相信了是我下的了。那蜡封明明是我封的……”

银姬叹了口气，将鸡汤倒在碗里，“你也是怕有人下毒才封的蜡。可这蜡既然你会封，那别人也会封啊。”

唯梦恍然大悟地瞪大半迷惘的眼睛，抓住银姬的手：“你是说？”

银姬点头：“下毒的人完全可以拆了你的蜡封，下完毒后再用蜡封好。”

唯梦听了喜不自胜，忙要下床：“我要去找皇上----我……”突地眸子一暗，颓废地跌坐下来，苦笑道：“皇上怎么会听我的话……”

“唯梦？”

唯梦突然发狠地推了一把银姬，将她手里的碗一连推摔在地上，“都是你！都是你！皇上不听我的话都是你害的！”

“你为什么说是我们家公主害的！你……”小兔子扶着银姬，气不打一处来。见银姬对自己摆手，才吞下了下面的话。

“宫里死两个奴婢算什么，就算死了皇后又有什么……”

银姬惊慌地赶紧捂住她的嘴：“你疯了，乱说什么！不怕隔墙有耳！”

唯梦掰开她的手，眼睛红了一大圈，指着她道：“都是因为你。因为你的存在皇上才会恼羞成怒，才会不顾我们母子！这都是你！”说罢苦笑了数声，“想不到我们母子两个人在他的心中竟比不上你一个人。”

银姬听着她的话却很不赞同地摇头：“你大概是误会他了，他是想保住你。你不明白现在朝中的事，你有了子嗣太招惹人的视线了。只有对你不闻不问才能保你能活到平安生产，这其中的苦心你要明白。”

唯梦闪着泪花，喃喃地道：“真的么……”

“当然。下毒的事只不过撞在了枪口上，皇上只是趁机找了个借口将你保护在此，就算你没有下毒我想你不过几天也会因为其他的理由贬为贵人的。”银姬叹着气，“在丈夫的眼里只有自己的妻儿是最重要的。就算以前皇上喜欢过我，可那毕竟是以前，只有你才是真实存在他的身边的。”

这是银姬第一次对别人说这种感情的事，“每个男人的心底都会有第一次喜欢的女子的身影，可那也只能藏在心底，因为他知道能和自己过一辈子的只有眼前的人，不是么？”

唯梦听了嘤嘤地哭出了声。

“好了，你要安心地养好身子。我会派人给你送补汤的，如果你要吃什么就只管向御膳房说，算在我的名下。”银姬看了眼那身后的婢女，狠声道：“就算姐姐你是个贵人，可只要生下皇儿就会母凭子贵。到时做了皇太后也是不一定的事。我倒要看看哪个奴才眼拙！”

身后的那奴婢唯唯诺诺地垂下了脸，哆哆嗦嗦地不敢动。

“你安心养胎，我先走了。这屋子太冷，对胎儿不利。不管是为了自己还是为了皇上，你都要好好地照顾自己。”

唯梦点头，擦着泪：“谢谢你。”

银姬安慰地笑了笑，瞥了眼门口的婢女就出去了。

这宫中的日子虽说无聊又危险，可这一个月过得还是很快。想必冬至了吧，不然空气也不会这么的冷。不知何时会下雪。

第二卷 哭情篇

第四十章 天沧野茫烽火鸣 上

是夜，夜深人静。银姬轻悄悄地开了门，左看右看确定没人后就溜了出去。背靠着墙小心翼翼地摩挲着，手电筒就揣在怀里，万一碰上什么不干净的东西就照死它！

“公主在学螃蟹走路么？”

极邪魅的声音远远地飘来。银姬背后一僵，整个人发怵。难道真有午夜凶音？手中的手电筒快速向四面八方照去。想大叫又不敢叫，怕引来其他的人。

“这是什么东西，这么刺眼？”

银姬顺着声音看去，“净教主？你装鬼吓人啊！”

净用手挡着刺眼的光，“你拿的是什么东西？”

银姬收起了手电筒，“说了你也不认识。你怎么来皇宫了？”

“我是想问一句公主你晚上偷偷出来就以为没人会看见么？”瞟了瞟漆黑的屋顶。

银姬暗自眨巴眨巴眼睛，是啊，她忘了会有人监视她。不过……“既然教主你能这么光明正大地和我说话，那些人定早升天了。我还怕什么！”

“三更半夜的，小四姑娘喜欢夜游？”净打趣道。

银姬听他又叫自己小四，一肚子的火。他什么时候能忘掉啊！屈辱啊，屈辱啊！“你不也是喜欢夜游？”

“我？”净看着月亮，整个侧面变得异常柔和，“我只是睡不着。睡不着就来皇宫？他以为这是菜市场啊！“你继续看月亮，我先走了。”

“这里这么黑，说不定从哪里就能蹦出个妖魔鬼怪或是杀手什么的……”

“呃？净教主你没事做吧，不如我们一起走走？”

净的嘴角歪出一个弧度，红袍在风中鼓起。像接受邀请似的，淡淡地道：“好啊。”

银姬安心地一边看路一边不时地回头，看他有没有抛下她不管。偶尔看见几名值夜班的侍卫和太监就灵敏地潜藏在黑色中。

“公主你这是夜游还是做贼啊？”净好笑地看着她。

银姬对他扁了扁嘴：“我是在训练我地灵敏度。你懂什么！”

净失笑地偏过脸。

银姬白了他一脸。背贴着墙转过一个弯。乾玉殿应该离后宫不远吧，要不然皇上每次上朝怎么会了来得及。

“你已经夜游了好久了。”净悠闲自得地看着四周，“你想去哪里？”

“乾玉殿，你知道乾玉殿么？”

净含笑地凝视着她，什么也没说就走到了她的前面。他走的很快，几乎是用飞地。银姬在后面追得气喘吁吁。他怎么这么熟悉皇宫？他究竟来过几次啦？

银姬按住胸口使劲地呼气吸气。看来眼前的那个殿就是乾玉殿了。方圆百里似乎只有这么一座圆形地建筑。像一个水桶。乾玉殿怎么是这个造型？！

净很嚣张地袖子一挥就打晕了看守的数名侍卫。那动作姿势真是拽啊！就好像一只老虎回爪击倒几只小白鼠似的。净有意无意地瞧了眼银姬就很大方地推门进去了。银姬毫不迟疑地也跟了进去，打开手中的手电筒向四周扫去。

“公主手中的倒底是什么？光线这么强，像灯笼又不是灯笼。”净疑惑地看向银姬手中地发光物。

“本来就不是灯笼。”光线在上面的龙椅上扫了一圈。殿内空空旷旷的，什么东西也没有。那严公公究竟想说什么！皱眉又向屋顶上照去。

净看出她是在找东西，却也不问她找什么。负着手慢慢走在步上龙椅的玉阶上，俯视着下面。

银姬脖子都伸得酸了，什么也没有啊。这严公公怎么说话只说一半啊，下次见到他看不扒了他的皮。分明就在耍她嘛！泄气地将手电筒晃了晃，正要准备关时净突然飞旋地跃向了屋顶。轻轻地咚了一声，就抱着什么东西跳了下来。

银姬好奇地跑了过去，“是什么东西？”

净看了看手中的盒子：“好像是你在找的东西。”她找的东西？她自己都不知道自己要找什么。“看看是什么？”

净拨了拨上面的锁。用力一拉，咯哒。锁就掉了。

厉害啊！完全是一溜地撬锁高手啊！银姬啧啧称赞道。可是在手电筒的照耀下却是让人十分失望。里面空空如也。什么也没有！不甘心地睁大了眼睛，果然还是什么都没有。连一个字都没有！

净沉思了，道：“这个盒子一定是用来装什么重要的东西地，不然也不会用锁锁上，还藏子房梁上。”

“难道只是这盒子值钱？”银姬思忖道，“里面明明是什么也没有的啊！”

净伸出两指敲了敲盒底，中空地声音让银姬眼睛陡然一亮。狼爪刚碰到那盒底，净猛地将盒子一合，银姬幸好手缩得快，不然手指就要被活生生地夹下来了。

“有人来了。”净将锁重新上好，将盒子放回远处后就拉着银姬躲到了后面地龙椅下。

果然，几乎只隔了两秒门就被推开了。银姬偷偷地从缝隙内往外看，一个黑衣人手里拿了什么东西，走了两步就飞上了屋顶，取下了那个盒子，扭断锁掀开盒盖放了什么东西进去后又将盒子放回了原处简直就是一气呵成。

他放的是什么呢？银姬特大地好奇，等那黑衣人一消失就眼巴巴地看着屋顶，再眼巴巴地瞅着净教主。没想到净教主倒是很体贴，知道她要干什么，二话没说就将那盒子拿了下来。

这次银姬仔细地打量了这个盒子，是红木做地，上面还雕了龙凤。她想起北野萧说过的话，乾玉殿内放了传位的诏书，这盒子该不会就是放诏书的盒子吧。

净打开盒盖，拿出里面的一卷书轴。

银姬小心翼翼地打开，手电筒照在上面的字一排排读了起来：“奉天承运，皇帝诏曰。寡人自感身体不适，知道命不久矣，江山不可一日无君，朝堂不可一日无主。皇帝者必须心系国家，体恤百姓，仁慈和蔼。寡人众皇子中北野锦聪慧过人，孝义感天，唯他可继大任……咦？”银姬觉得奇怪，这圣旨不是好几年前的么，怎么会还会被人藏在这里？这倒底是哪出戏！

净匆匆地看了一眼就将书轴卷了起来，拽在手上，思索道：“这东西不能留下来，怕是有什么阴谋。”

“恩恩，那夹层里的是什么？”银姬瞄向盒底。

净将盒底的夹层拍开，里面竟也是一卷书轴。正要打开之际突然外面有人喝道：“有刺客！抓刺客啊！”又有人问：“刺客在哪？”“就在乾玉殿。”

银姬听了大惊，净也顾不上什么，将盒子盖上送回原处后就携带着银姬跳窗而逃。

净轻功了得，三下五除二就脱离了包围圈。银姬在一处幽静的角落地直喘气。吓得了。

“这个给你。”净将手中的书轴递给她，“我还有要事，先走了，改日见。”

“哎……”银姬尾音还没消他就消失得一干二净了，像动画片里的忍者似的。银姬将书轴打开，是刚才看过的一卷，另一卷里面又是写得什么呢？先不管了，瞥见旁边有个枯井，就将书轴扔了进去。需要的时候再去拿吧，现在皇宫警戒她再不回去就要被怀疑了。

第二卷 哭情篇

第四十章 天沧野茫烽火鸣 中

后两天银姬一直都没有机会再去乾玉殿，自从那次皇宫的守卫看见“刺客”后，现在整个皇宫加强了警戒，连后宫都有数班士兵轮回巡逻。

太后倒真的像转性了，她来了这些天也没有故意刁难她，反而她若有一天不去请安那老巫婆还会派人来问她是不是身体不舒服，更不可思议的是还让御书房做了桂花暖鸭给她送来。

银姬满迷茫的，那老巫婆现在是什么意思咯？给她来糖衣炮弹？她总觉得这几天太诡异了，似乎有什么东西要爆发。

不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。鲁迅的至理名言呐！

这日银姬闲来无事便走到了御花池旁边，这是她小时候落水的地方。八岁的时候她就站在这石头旁看水中的倒影，不知是贫血还是怎么的，一站起来身体就打了个晃一头栽进了去。

现在的这塘池水还是这么的清澈，只是倒影里的人早已脱了稚气。

说起来一个月快到了。这一个月她什么人都没见到，哥哥和四哥完全失去了音信。

“公主！公主！”小兔子神色慌张地跑了过来，“公主，严公公他在等您，说宫中要出事了。”

银姬神色一凛。严公公终于来了！绕过了一座假山，就看见严公公鬼鬼祟祟地低着头，像是怕被人认出来，见了银姬才稍微上前了两步。

“严公公，究竟什么事啊？”

严公公将怀中的衣服拿了出来：“公主，时间不多了，您快换了衣服随奴才出宫。”

“出宫？”银姬看了眼他手中的衣服，是很普通的奴婢穿的布衣。

“是。再不出去就来不及了！”严公公肥胖地脑袋上满是汗水，“公主会性命不保。公主还是听奴才的言，换上衣服吧！”

“是王爷让你来的？”

“是。１６Ｋ小说网…”

银姬当机立断地接过衣服。钻进假山洞，让小兔子在外面给她看着。这衣服换得很快。银姬出来后吩咐小兔子到自己地寝室去收拾东西，谁知严公公看了眼远处而来的士兵就慌了神，慌张地道：“公主，快走！再不走就真来不及了！”

银姬见他这么紧张，料到事情已经紧迫到眉睫了。千钧一发，便也不在意房内地那些首饰金银，既然要装做婢女那也得装得像些，索性拔了头上的珠钗掷于地上，低声道：“严公公带路。”

严斗擦了擦汗后正了正身子，端出大总管的样子，从假山内走了出来。银姬和小兔子就躬着身子跟在他的身后。遇到那些士兵头垂得更低，不过倒没有引起什么人的注意。

严公公坐上了一辆马车，而是让银姬和小兔子在马车旁跑着。严斗觉得过意不去，忐忑地道：“公主这是权宜之计……”

银姬知道他要说什么，点点头。“银姬一切听公公安排。”

马车在宫道内走着，银姬低头与数名宫人参见而过。身后有密集地脚步声在慢慢逼近。引脚的心跳也随之加快。七上八下，极度地惊慌。

幸好马车已经到了宫门口。

“你们是什么人？”宫门口的侍卫拦道。

“是谁敢拦本公公？”严公公瞎开车帘。与他们照了个面，威胁道：“本公公奉旨出宫办一件很重要的事，看谁胆子大，敢不让本公公出去。”

银姬微微向后瞥去，身后的步伐声是越来越近了！快啊快啊！

这个守卫似乎还在犹豫着，“没有皇上的手谕……”

脚步声应该还有白米的距离。

“哎，我说严公公可是皇上身边的红人，”有另一个守卫发话了，“你想吃不了兜着走么！”

“这……”还是在犹豫。

“放行！严公公您可以走了。”那个守卫拉开宫门。

严公公赶紧驾着车飞驰了出去。

宫门在银姬身后关上的一瞬间，银姬听到了里面地一声好喝：“皇上有旨封锁宫门，由羽林军接管----”

严公公停下了马车，让银姬和小兔子都坐了上去。

“宫中究竟是怎么回事？”银姬后怕地问道。

“皇上近期在外面培植了大批的羽林军，今天奴才听闻那些羽林军全部进了宫，怕事情有变，加上王爷一直担心公主的安危所以奴才……”

银姬挑开车窗帘，“这是去二王爷府？”

“是也不是。怕二王爷府已不安全，奴才擅作主张在别处给公主安置了一间房子暂住。”严公公也顺着挑开地车帘向外看去，大惊地道：“车夫，不能停，直走！”

银姬看着那熟悉的二王爷府从眼前一溜地飘到车后，问道：“怎么了？”

“二王爷府已有羽林军埋伏了。”

“你怎么知道？”

“二王爷府门前插了根狗尾巴草。这是暗号。”严公公恭敬地道。

银姬沉默了。任由马车将她带进了一个小巷内。她看着面前地那扇很普通地木门想也没想就推门走了进去。

严斗站在门外，道：“委屈公主了，奴才不能久留，在此告退。王爷让公主先将就一下，等大事成了就来接公主回来。”

银姬还在担心二王府里的人，她现在逃出了宫不知会不会牵连二王府，所以回过神来时严斗已经走了。糟了，她忘了问若是大事没成怎么办？若不成，那她还不得在这住一辈子？

还有就是他们什么时候动手呢！

“公主，今晚吃什么啊？”小兔子早已经跑进了院子里附带地厨房内，找了半天后伸出头来叫道，“什么都没有……”

是啊，她什么都没带，身上半分银子也没有！这个严斗真是的，怎么忘了给她留钱了？！不会他贪污了吧！

从手腕上脱下一只金手镯，交给小兔子，“去换些银子，然后买些吃回来。记住，不要被人跟踪。”

“是。”小兔子将镯子收下，欠了欠身子就出去了。

银姬打量着这个四合院，和北京的四合院很像，突然她想起了泰州城的五巷，也想起了花街一条巷，想到了胜花，不知他有没有按照她说的做，有没有留下什么破绽。

稍稍吃了饭，等天色深暗后便独自走了出去。纵身飞跑到了城郊那的桥下，在桥墩那土地较松的地方开始用手挖，挖了没多深就看见了一块红色的东西，眼明手快地就将这个东西藏在了袖子里。

回来的路上看到好几队士兵集合着向皇宫的方向前进，好像京城全部的防守力都被在调往皇宫。不知是谁喊了句：“二王爷进城了----”

银姬的心一抖，眸子便往那喊声处直勾而去。

吱----城门轰隆地被打开。无数的铁甲士兵蜂拥而进，笃笃，步伐一致响亮，径直就往那皇宫而去。银姬远远地瞅见最中间的那个头戴盔甲，手握长剑，连战马都是铁盔罩身的两名将军英气逼人地从面前飞驰而逝。

哥哥和李运海！银姬差点喊出了声。他们这么晚进城做什么？又为何带这么多的兵还是全副武装？难道……！

北野弦呢？她怎么没看见他！

第二卷 哭情篇

第四十章 天沧野茫烽火鸣 下

银姬飞快地回到了四合院。等了多少年的日子就在今天晚上，可是今晚的一切又是那么难熬。会成功么？会不会成功？

银姬坐在地上看着天上的月牙，一切恍然如梦。所有的纷乱都是她一手造成的。

回忆起为什么她要北野锦下台，难道因为她恨他？不，她不恨他。正如净教主所说的，她只是想看着皇宫被倾覆一次，一次就好。那样她心底的怨气就会消散。

如果当初换做北野明或是四哥或是小傻子做了皇上，她也会这么做的！一定会这么做的！

银姬在地上坐了良久，突然她有看种莫名的担心，这种心悸压得她喘不过气。

“不去看看么？”

净！银姬抬头就看见那妖娆的红衣身腰，媚眼如丝，似有似无地看着她。“你知道？”

净笑了笑，一丝凉风吹起了他的衣袖：“我知道，可我不知道你的心是靠向哪边的。”

“我当然是靠向……”

“不！”净打断了她，意味深长地瞧了她一眼，“我不是指这个。”

银姬有些不明白了，他知道她说的是什么？

“你该去皇宫看看了。”净叹息一声。

银姬狐疑地站起了身子，心神不定地看了眼净就快速向皇宫走去。一路可谓是心急如焚，到了皇宫大门，看到一片狼藉烟硝，心有些发凉，有些担忧。地上的死尸很多。不知是哪一方的。

银姬远远地绕过这些死尸火急火燎地向内里走去，走得越里地上的死人就越多，也越安静。仿佛在地狱般。银姬心下一阵空得发疼，脚步也忍不住加快。从宫门通往正殿需要通过三重金铁门。前两重铁门早被砸毁得变了形，可最后一重的门却是完好紧闭地。

里面有凌乱的喊杀声……

甚至传着阵阵的高呼声……

“活捉二王爷！”

是北野锦地声音。

银姬的心咯哒了一下，心口空泛地发疼，瞬间停止了跳动。哥哥他……败了么？

里面轰轰隆隆地声音不绝于耳，一步一步向铁门逼来。究竟怎么了？！

这门好重。她怎么敲怎么推也推不开。此时她想听到的是哥哥的声音，可是等了许久却什么也没有。难道哥哥被捉住了！

情急之下顾不得许多，她一定要进去！手摸向腰间，才发现她忘了取九爪银勾了！没有那个她怎么翻墙过去！

着急懊悔之下突地身子一轻，银姬感到自己腾在了半空之上，还在一点一点地腾升。鼻间闻到了一股清香，瞧着搂住自己腰上的那一节红纱，银姬知道带她翻墙的是谁了。可是两腿刚着地，再向后寻去。那人却无影无踪了。

净教主还真是怪人！

然而她很快清醒现在不是研究净教主地时刻，因为她此刻面对的竟然是方圆几百米的死尸！身上插的全是箭。

地上的士兵几乎是一层叠一层，地上早完全看不见土色了。

再抬眼望去。数十米高的铁甲车充盈了整个殿院，从这头到那头。从左边的宫墙一直延伸到右边的宫墙。整齐的一排，像一面镜子发着寒光。一步一步地逼近，只不过这“镜子”上生满了铁刺和利刃，无数地士兵望而生畏，倘若退得稍稍迟一步身子便被多处刺穿，然后碾于车下，成为肉末。

现在这铁甲车缓缓推动，逼近得与铁门只剩五十余米了。

银姬看着这庞然大物，再看着每时每刻被碾成血肉的士兵，她呆滞了。北野锦什么时候有这种作战工具了？

哥哥呢，哥哥在哪？

银姬四处寻找，最终目光停留在了前面被保护着围在中间的头戴盔甲地男子身上。

“哥哥！”银姬叫道。

北野明闻声回头，肝胆欲裂，顾不得许多，挤开身边的人，三步并作一步上前搂住了她，咆哮道：“你怎么来啦！”银姬看着他脸上地血债，耳边充盈地是声声惨声，摇头凝视着他道：“我不放心。”

正在他们说话的当，铁甲车又推进了十几米，现在可谓是要和那些铁刺利刃鼻碰鼻了，面前地死人被堆得简直比山高。只听有人浑圆地喊道：“二王爷若不投降便死罪难逃了----”

“我死也不会投降！”北野明怒道。

“杀----”

那圆润的“杀”字刚弥散在空气中，银姬纵身将北野明拦在身后，对着铁甲车后面嘶吼道：“不要啊，皇帝哥哥！皇帝哥哥----”

吱----铁甲车停住了。

凉风拂面，诡异得可怕。

吱吱----铁甲车开始后移，这一移，那些本被它堆起的死人堆便如山倒般咚咚落下。场景惨不忍睹。

铁甲车退了百米，银姬能看到那后面的高台和高台上的人。北野锦。

他赢了，北野锦赢了。输赢已不再重要，她已经失去了这里的父母，不能再失去自己的哥哥了！

“皇帝哥哥……”银姬依旧展开双臂护着北野明。

“银姬？”北野锦面容一抖。

“放了我们吧！”

“银姬？”同时出声的是北野锦和北野明。

北野锦沉思了几许，待要作答之时，四周传来了急促的“呜呜”之声。如狼嚎，似鬼魅。

数百名的黑衣蒙面杀手从宫墙的四面八方腾飞上来，手中的武器赫赫发震。

这武器银姬是认得的。圆月弯刀。

只是今天这些杀手的目标不是她了，而是那远远的高台上的人。

眼前的细节还来不及细看，铁甲车内的惨叫就已不绝于耳，顷刻整齐有素的铁甲车被杀得措手不及，涣散不堪，有的因为没有人操纵而左歪右倒了。

北野锦似乎也没有辨清发生了什么，他身边的太后更是惊愕。三把镰月弯刀便在此时架在了他们的脖子上，让他们动弹不得。

身后的铁门不知何时又被何人打开。银姬只听到有人大笑着走了进来，而后又听到了两种呼声：“李将军。”“主子。”

这些黑衣杀手唤李运海主子。

“银儿。”

焦急的声音自右耳旁传来，这声音仿若经历了千年的洗刷，银姬怔然了。紧接着她被人紧紧地抱住了。

“银儿。”

北野弦。银姬看着抱住自己的这个男人，只是默默地看着他。出征过的他显发出了一种男子的英气。现下他正冲着自己笑，这笑是欣慰的，但也是刺目的。

“银儿，你怎么来了？我听见你来了就担心得不得了，有没有受伤啊？”

银姬伤心地摇摇头。原来小傻子真的不是从前的小傻子了。所有的一切他都是知道的。他和李运海设计了一切，如若不是她的临时出现，这些杀手定也不会这么及时地出现。他们一定会坐看北野明被这些铁甲车碾成肉末。

他们想要北野明死。借别人的手杀北野明。

好可怕。

他以前曾对她承诺过不会伤害她身边的人的。

他忘了。

银姬心寒地打了个冷噤。

“你们要对寡人怎么样！”北野锦沉着冷对地吼道。

变了。

什么都变了。

情势就这么戏剧性地扭转了。

银姬看着北野弦对着那些杀手发了个号令，那些杀手便顺服了聚了过来，对他一拜之后将武器悬于腰上，合力将北野弦身前的死尸拖到两边，留出一条道。

银姬的心冷得更加厉害，已经结了冰。

三番两次要置自己于死地的人竟然是小傻子的手下！哈哈，这是她所经历的最荒诞的事情了。她差点死在了北野弦的手上，这个信誓旦旦说会保护自己的男人。哈哈----

“银儿，你怎么了，脸色很难看。”北野弦伸手去触她的脸，却被她躲开了。

银姬后退地拉开了与他的距离，淡淡地道：“我没事。”

第二卷 哭情篇

第四十章 天沧野茫烽火鸣 下补1

“你们这是要造反么？”太后故装镇定地直了直身子，可声音的抖动还是泄露了她内心的害怕。

李运海对她身边的杀手挥了挥手，那杀手便撤了利器，站在一旁。李运海将一把大刀霍地扎进地里。“表姐，我并没有造反。”

“那你这是什么意思？”

“表姐，只是因为皇宫太乱，所以我要出面整治。”

“乱？哪里乱了？”太后指着地上的鲜血，“你就是这样整治的么！”

李运海闻言仰头连声大笑，“百姓说乱，那自然是乱了。”

太后连退三步，一脸的惨白，一脸的不信，“百姓？”

李运海还是大笑。

这边，北野弦担忧地摸着银姬的额：“银儿，你怎么了？身子怎么这么冷？”

银姬听到他唤自己“银儿”，心紧促地跳了一下。定定地看着他。很久没见，她是想他的，现在看着他，她想起了以前他老粘着她不放的情形。虽然如今他们之间有太多的疑问，但她就是恨不起他。“小傻子……”银姬开了口却不知该怎么说，说些什么。

“银儿，我天天给你写信，你怎么没有回我？”

“信？”没有啊！她从没有收到信啊！银姬仿佛明白了什么，偏头看向了北野明，想不到北野明此刻也是深深地凝视着她，那视线几乎要将她击穿。

“银儿，我每天都想你。”北野弦摸着她的手，晒得微黑的手与她的白色很是黑白分明。

不知是因为手被他暖在手心，还是因为他的话。银姬感到一股暖流自腹部弥散了开去，软绵绵地，从来没有的感受。就算那段时日北野明天天和她说甜言蜜语也没有这种感觉，微妙得颤入了骨髓。正是因为这种特殊的感触银姬觉得有些话不问会憋得很难受。“小傻子。你……”想着措辞，“你是因为我有危险才来这里地么？或者说若是我不来，你也就不会来？”

目光灼灼地凝视着他，等着他给自己的答案。这一瞬银姬地心里竟有了股呐喊，就算是骗她。她也会相信。

“银儿，”北野弦似乎猜到了她想问的是什么，眸子有什么一闪而逝，然后他几乎是坚定地道：“我和舅舅是打算从后面夹击的，若是你不来我也会来的。”

银姬感到轻松了很多。她的直觉让她相信他。待她还要再问他时上方传来了太后地咆哮：“来人啊，将先皇的传位诏书拿来！”

传位诏书？银姬猛吸了一口气。那个传位诏书，放在夹层里的传位诏书……紧盯着严斗双手奉上的那卷黄色书轴。里面的内容她没有看过，里面倒底会有什么完全是个变数。

“哈哈，”李运海无惧地道。“表姐，我当初就质疑这传位诏书是否做了手脚，既然你主动拿了出来。表弟我倒要好好地看看。不知你敢是不敢。”

“哀家都拿出来了，有什么不敢！”

就在严斗打开要当众宣读之际。北野明大喝一声：“慢！”所有的目光都转移到了他的身上。“那是先皇的传位诏书。如今大白天下不知还有没有效？将军你以为呢？”

李运海侧首想了想，也道：“先皇的诏书自然是算数地。太后和皇上您们说呢？”

“自然算数！”北野锦早已经是一腔的怒火。“寡人授命于先皇，尔等竟然大逆不道，犯上作乱，强行逼宫，你们知道你们犯了什么罪么！”

“哈哈----”李运海笑得更加狂妄，“皇上是否授命于先皇也只有那份诏书知道，何不公诸于众呢？也好一解我等疑虑。”

“你！”北野锦咬牙切齿道，“如果寡人授命于斯，尔等可会伏罪？”

“皇上放心，我们只是受百姓之托来了解真相，只有对得起百姓就算五马分尸也是心甘情愿。诏书上说谁是皇上那谁就是皇上，我们绝对服从先皇的遗愿。”

“那不如让满朝文武作证会好些。”北野明拍拍手，转头向铁门看去。

银姬也随之看去，一大群地朝廷官员正战战兢兢地被士兵压了进来，皆害怕地弯了腰，也有几名硬骨的正直大臣笔直着腰慢慢走来。这些官员进来看见满地地鲜血都大惊失色，哆嗦不已。

有一位大臣怒指道：“你们这是大逆不道！”

“不，”李运海开口了，“我们只是尊崇先皇地意思，要为先皇做主罢了。”

“为先皇做主？”大臣们一个个不解。

“我怀疑有人假造先皇遗旨，谋权篡位。今日只是来请各位同僚作证罢了。”

李运海的话一出所有地大臣立即炸开了锅，当即便有人表示要公正视听。随即便众口一词要以先皇遗诏为证，他们忠于先皇，忠于朝廷。遗诏内写谁是皇帝，那人便是皇帝。

李运海连声叫好，豪迈道：“有众同僚为道，李某便放心了很多。太后宣读先皇遗诏吧。”忽又大喊一声“慢！”，在众人不解之下才又道：“得请几位德高望重的朝中元老去辨别一下遗旨的真伪方可。”

“我来。”一位胡须花白的老者执着拐杖走了出来，“王某是三朝元老，先皇的笔记老臣一看便知。”说罢徐步走上去。银姬看着那老者手捧诏书细细查看，好奇地竖起了耳朵。

“不错，是先皇的笔迹，若有错误老臣愿以性命相赔。”

“王大人的话在场的每个人都信。”李运海谦虚地躬了躬身子，“那么宣读遗旨吧。”

严斗清了清嗓子：“天承运，皇帝诏曰。寡人自甘身体不适，知道命不久矣，江山不可一日无君，朝堂不可一日无主。皇帝者必须心系国家，体恤百姓，仁慈和蔼。寡人众皇子中……”

银姬摒气凝听，与她看到的那份诏书的措辞是一模一样的。

“北野……”

银姬的心噗通噗通地跳得很快，全场的人都紧张得几乎快停止呼吸了。会是北野什么呢？北野锦还是北野弦？

第二卷 哭情篇

第四十章 天沧野茫烽火鸣 下补2

“天承运，皇帝诏曰。寡人自甘身体不适，知道命不久矣，江山不可一日无君，朝堂不可一日无主。皇帝者必须心系国家，体恤百姓，仁慈和蔼。寡人众皇子中北野明聪慧过人，孝义感天，可继大任……”

全场寂静。

银姬只感到耳朵里嗡嗡响成了一片。她是不是听错了，产生幻觉了。刚才念的人名是谁的？

李运海僵立当场。

冬风无情地卷起了每个人的衣摆，血腥味更加弥漫。

不知是谁道了句：“二王爷才是真命天子。”

全场的人诧异地将目光投向了北野明，包括李运海。

“你们都听清楚了吧。”北野明冷笑道，指着北野锦，“那皇位本属于我！”

那皇位本属于我！

这声呐喊让银姬长大了嘴巴，怎么也合不上。不可置信。哗啦啦，心里有什么东西碎了一地。

她被欺骗，被利用了……

“那诏书是假的！”李运海咆哮道，“不可能！”

“李大人，”年迈的王大人开口了，“这确是先皇的遗命，一字都不曾改过。…按照遗诏……”他看了眼身旁早已是惨白着脸的北野锦，“二王爷才是真正的储君人选。”

“不！”李运海手握大刀，用力一转。横眼看向北野明时已立生杀意，“人挡杀人，佛挡杀佛！”

四周的黑衣杀手闻令将手中的镰月弯刀甩得呜呜直响。

银姬额上的冷汗不住地流，完全不知道该怎么办，只是那么地站着，等待着死亡的到来。

就在那些镰月弯刀居高临下劈来的一刹那，千万缕红丝从上空瞬间交织成一张红网，将这些弯刀尽数网了去。斗移目转之间那些黑衣杀手的心早被挖空，尽数死去。换上了一批红衣杀手。

好快啊！

李运海的大刀啪啷一声倒在了地上。

净！

银姬看着站在宫殿之上的净，那绵绵不绝鼓动的红纱，还有那妖冶的面具，无尽的邪魅。

“来人啊，将这些犯上作乱还有那些谋权篡位的逆徒全部拿下！”北野明发令道。

冬风还是冬风。没人敢动，或许也不知该不该动。

“怎么，你们要违抗先皇的遗命么！现在我是皇上！”北野明喝道。打破了寂静：“臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

是王大人。

闻言无数地人跪了下来，齐呼：“皇上万岁万岁万万岁---皇上万岁万岁万万岁----”

太后恍惚地扶住了身边的石栏，晕厥了过去。

北野明三声大笑后再次命道：“将这些犯上作乱还有那些谋权篡位的逆徒全部拿下！”

“谁敢！”李运海回身护住了北野弦，因为他的大力冲撞银姬被推到了一边。

“造反么，李将军？”北野明又是大笑，“格杀勿论！”

“不要！”银姬大叫道，“不要！”

她不要看到谁死，谁都不要！

北野明明显怔了一下，半晌后才道：“收入大牢。”

“银儿……”

“小傻子……”

北野明一把扯住了她，厉声道：“你若靠近他一步，我就当场斩了他。银姬，我对你的耐心已经到了限度。”

银姬犹如被厉雷击中，怔神地回头。

“寡人是认真的。”北野明看着她一字一言认真地道，“你靠近他一步我就当初杀了他。君无戏言。”

君无戏言。

他是皇上了，他君无戏言了……

好笑，好笑。

“银儿……”

银姬只能看着北野弦被压了下去却不敢动弹。

北野明满意地笑了。

第二卷 哭情篇

第四十一章 此情可待成追忆 唯梦之死

“谁敢动寡人！”北野锦见有人要碰触自己，眉头一凛，当即喝道，“退下！”

由于他是做过皇帝的，言语中早已掩饰不住那种霸气，他的这一声咆哮当下就喝退了那些欲来擒他的士兵。

“看来皇兄还是不了解情况啊。”北野明冷冷地开口了，拽着银姬一步一步地往上方走去，走到北野锦的身边，指着下面跪着的一干大臣道：“现在他们都臣服于我，你抢了我这些年的皇位，怎么，上瘾了？”

北野锦面色一颤，偏头看着下面的那些大臣，咬牙道：“寡人不信！”

“那道诏书可不是假的，你要不信就去问你的好母亲吧。”北野明的眼中闪过的狠戾让人心寒，“当初我无依无靠，不得不臣服于你，现今我卧薪尝胆，岂有再错过的道理。”说罢套着铠甲的胳膊一挥，“将篡位者打入大牢。”

“你！”北野锦哪时受过如此的屈辱，一口气憋在胸中硬是提不上气。

“带下去！”北野明背过身子不想再看到他的表情，而是捕捉银姬的每一个细微的脸色变化，伸手触摸她冰凉的脸，幽幽丝丝地道：“银姬，这不是你所想的么？我帮你实现了。”

银姬打了个冷颤。

就在北野锦被压着才踏下两个台阶时一记女音自殿后响起：皇上----皇上----”

北野锦仓惶地回头，失声叫道：“唯梦！”

“皇上----”唯梦苍白着脸，手托着已快足月的肚子，一步一停气喘吁吁地小跑着而来，突地不知是不是走得太急动了胎气。唯梦捂着肚子蹲下了身，“皇……”

“唯梦！”北野锦挣脱开旁边的钳制，扑了过去。搂住她，“你怎么了？”

“皇……”唯梦的脸色更加的苍白。盯着他问道：“您要撇下臣妾么？您不要臣妾腹中地胎儿了么？”见他没有出声，唯梦急了，当下肚子一阵绞痛，额上沁了一头的冷汗，“皇、皇上……”

“你在乱想什么？你怎么自己跑出来了！”北野锦急在心里。可脸上依旧是冷冷的，“你忘了自己地身份了么！”

唯梦笑了笑，捉住他的一只手挪到自己高耸地肚子上，“皇上，你听，孩子在踢我呢。”

北野锦一脸的冰霜刹那间粉碎全无，一种喜悦悄无声息地埋在了眉间。

“皇上，您带上臣妾吧。”唯梦靠在他的身上恳求地道，“让臣妾和孩子永远陪在您的身边吧。”

北野锦眉间的喜悦因她地一番话又彻头彻尾地隐退了开去。依旧是往昔的冷漠，推开了她，让她冷不及防地双手撑地。“你只是一个不受宠的妃子，还妄想留在我的身边。不管我还是不是皇上。在我的心目中你永远是没有地位的。”

唯梦颤抖着嘴唇。悲痛地闭眼含住了泪珠，嘤嘤地抽泣。

银姬注意到北野锦紧握成拳的双手。知道他定是狠下心了才说了这一番违心的话的。心内五味陈杂，不是滋味。

唯梦渐渐收起了泣声，仰起脸地瞬间却是带着微笑的，还洋溢着某种让人心动的幸福。“皇上，”她哽咽地开了口，手柔柔地覆上自己地肚子，“臣妾终于知道您的心里是有臣妾地，臣妾等了您这些年，终于……终于得偿所愿了。哪怕臣妾在您心里地位置只有一丁点大，臣妾也很开心……”

“唯梦……”北野锦动容地唤出了口，可他抑制住去扶她的冲动，尽量维持着表面地冰霜，“你在妄言什么！”

“皇上，”唯梦伸出自己的右手，“您最后扶臣妾一次吧，就像我们见第一面的那样。皇上，最后一次好不好……”

北野锦将手紧紧地负在背后，左手牢牢地扣住了早背离意愿蠢蠢欲动的右手。

就在他挣扎之际，唯梦“哇”地直吐了口血，“皇……”

银姬看到唯梦吐血的一瞬间尖叫了出声，“唯……”

“唯梦！”北野锦直了双眼，跪了下去，接住她摇摇欲坠的身子，摸着她下巴粘着的血，颤着手指，发狠地道：“你怎么了，是谁不要命竟敢害你！是谁？是谁！”

唯梦窝在他的胸膛中，闻着属于他的气息，幸福满面地摇了头，“没有别人，是臣妾……”

北野锦惊讶地说不出话，只是呆呆地凝望着她。

“皇上，”唯梦摸着他的脸颊，“只有这样臣妾和孩子才能永远和你在一起。”

“你在胡说什……”

唯梦笑着再次摇头，“臣妾知道，”宽容地看着他，“臣妾知道皇上您打算要丢下臣妾。所以臣妾偷了皇上贴身带的那瓶毒药……”

北野锦一听“毒药”二字当如棒喝，立马去摸自己的衣襟，感到衣襟内的空荡他僵直着望着她发了呆。

“皇上，您会怪臣妾么？”唯梦又痛苦地吐了口血水，“皇上您要自尽为什么不叫上臣妾？臣妾不配么？”

“不、不是……”

“那……”唯梦笑得更加妖艳，此时的她面色竟有些红润了，“若有来世，臣妾可以还能遇见皇上么？”

北野锦情不自禁地以指腹柔抚着她粉嫩的双颊，嘴张了几次终只吐出了一个字：“能……”

“那臣妾可不可以提个要求？”唯梦急急地道。

北野锦苦笑着道：“什么要求？”“来世皇上可不可以只宠唯梦一个人？”

“皇上您知道么，唯梦不喜欢太过艳丽的花，不喜欢樟树的气味，我喜欢吃面，并不爱吃鸭。来世……”唯梦颔首想了想，终是低低地道，“皇上可不可以建一座房子只是……只是用来锁唯梦的？好不好？”

“……好。”

“真的？”唯梦的眼睛发出了如星星般的光泽，“那臣妾还可不可以再提一个要求？”

北野锦点点头。

“皇上您可不可以亲臣妾一下，只是亲臣妾，没有别的人。”

北野锦看着怀里的女人，俯身，唇印上了她的额头。就在这瞬间，唯梦双手勾住了他的脖子，在他是耳边吐着热气，“皇上，您要好好地活下去，再找个您喜欢的女子生一双儿女。”勾住他的胳膊渐渐地下垂，“还有……臣、臣妾很期……待……来……世……”

怀里的躯体在慢慢地变冷，北野锦大叫道：“唯梦----”

第二卷 哭情篇

第四十一章 此情可待成追忆 北野木

银姬看着北野锦死死地搂着怀中的女子，发狂地大叫大喊，她看着唯梦早已不再动弹的身体还有那高耸的肚子，她不相信一个快做妈妈的人竟然会喝毒药。银姬无意识地一步一步走上前，北野明拉住她却被她甩开了，他松开了手。

“为什么？唯梦为什么说你贴身藏了毒药？”银姬无力地开口，“皇帝哥哥告诉我，这是为什么？”

“这是因为你！”一抹黄色不知从哪对着银姬直冲了过来，手中有什么东西明晃晃的。

只听刀刺入肉里的一记钝音，冬风吹散了一切可能的嘈杂。

除了风，还是风。

“三哥----”银姬捂住嘴，失声狂叫，“三哥----”

北野木躬着背，手捂住腹部。血，一滴一滴地落下。

“三哥！”银姬扑上去，一把推开那个呆立当场的黄衣女子，扶住北野木，看着那把直没入他腹部的匕首，“三哥三哥，你怎么样？传御医！快传御医-

“银姬，”北野明欣慰地笑了，“三哥等了一辈子……终于等到今天，你终于肯亲近我了。”

“三哥，你在胡说什么！御医！快传御医！”

北野木捉住她的手腕，笑道：“这匕首是有毒的，御医来了估计也没有救了。银姬你能听三哥说几句话么？银姬看着那匕首处涌出的黑血，三魂去了六魄，一边点头，一边道：“不会有事的，不会有事的……”扭头就对那早被士兵擒住的黄衣女子吼道：“解药呢！解药呢！”

那黄衣女子很显然被自己杀人的现实吓傻了，一个劲喃喃地道：“我不是有心的，我不是有心的。我杀人了……我杀人了……”

“解药！解药！”银姬起身欲搜她的身却被北野木拉住。

“银姬，我的时间不多了，你听三哥说几句话可以么？”北野木因为失血过多，嘴唇已呈现不自然的白色，白色中又混些许中毒了的紫色。

“三哥……”

“银姬，三哥从小就喜欢你，”北野木直直地盯着她，“三哥常常找事气你，因为三哥喜欢被你掐，想让你能和二哥四弟那样亲近三哥。可是你却越来越讨厌三哥……”

“不是的，不是的……”银姬慌忙摇头，“我不讨厌三哥。不讨厌……”

“银姬，”北野木摸上她的脸，“你不讨厌我，真、真好……”

嘴角流下了一丝黑血。

“御医呢，御医怎么还不来……”银姬握住他的手，噙着泪，“三哥，你不能死，不然我会良心难安一辈子的。”

“你会这样记住三哥一辈子么？”

银姬一怔，狠下心道：“我会恨你一辈子的！所以你别死，千万……”

“呵呵，”北野木扯了扯嘴角，“看来三哥和小时候一样，又做了与愿相悖的事了。不过这次三哥不能改正了，其实能被你恨一辈子我也……也……满足了……”

“三哥，你说什么丧气话啊！你的孩子才出生，他在等你回家抱他。”银姬见他越来越虚弱，大声道：“孩子还那么小，你不要他了么？你听，他在哭呢，他在喊你这个父亲啊！三哥！”

北野木原本已经渐渐合上的眼睛再次睁开，仿佛真正凝听着什么，空洞的眼神带了丝慈祥，“我……听到……了……”

“三哥你振作一点。”银姬瞧见下面正赶来的御医，想着方地跟他说话，“三哥你还要再生个孩子呢，你福晋正在府里等你，等过年了我去你府上抱孩子，听他叫我姑姑，我还要给他包钱，我可不是大方的人，包不了多少钱，你可别嫌我小气……”

“银姬……”北野木使出全身仅存的力气，“你可……不可以……再掐三……哥一次……可不……可以……”

银姬看着他越来越涣散的眼神，眼泪在眼眶中来回打转。咬着下唇重重地点了头，手掐上了他的胳膊，用力，用力，仿佛用上了这辈子所有的歉意。

又是冬风。当御医匆匆赶来之时北野木早心满意足地闭上了眼睛。

“三哥----！”

第二卷 哭情篇

第四十一章 此情可待成追忆 章终

银姬搂着北野木的身体大哭，她后悔，她后悔以前没有和三哥多亲近，现在一切都来不及了。

随着银姬的哭声，下面的大臣都低着头不敢出声，所有的一切他们都看在了眼里，可皇家的恩恩怨怨他们又怎么能管得了！

“银姬，”北野明不舍地踱步到她的身边，伸手扶她，宽慰道，“三弟已逝，你这样伤心也是于事无补，还是让三弟的家人见他最后一面，风光大葬了吧。”

银姬听了他的一番话真的停止了哭泣，猛地转头怒视着他，忽想起了什么，站起身子就一步走到那黄衣女子的跟前，狠狠地打了她一巴掌，吼道：“你还我三哥！”

那黄衣女子被打得头直发麻，可她却极为快活地咯咯笑出了声，“这是报应！报应！”

银姬看着她肆意的笑容突然精神恍惚了一下。她是静言！

她竟然是静言！那个在半途下车小解却失踪了的静言！

“你是静言？”

静言的嘴角挂着一丝血迹，冷眼看着银姬，嘲笑道：“公主这样的大忙人居然还记得奴婢，真是天大的殊荣啊。”

“你……”银姬上下打量着她，“你怎么会在这里？你究竟是谁！”

“我？”静言转头哀伤地看着北野锦怀中的唯梦，喃喃地道：“我是贵妃娘娘的奴婢……”接着她神色一凛，嫌恶地望向银姬，“是你毁了娘娘！是你！我对娘娘说你是坏人，可你又一直在她面前装好人！你真是个阴险的女人！”

严斗快步上前，对准他就是两个嘴巴子。狠道：“大胆奴婢，你胡说什么！”

这两个巴掌抽得狠了，静言的脸顿时就肿了起来。嘴角流下的血丝更甚。可她并没有因此服软，眼神却变得更厉。瞅着严斗几乎要剥了他地皮似的，啐了一口道：“你算个什么东西！不男不女的废物！”

“你……”严斗被气得半天没有说得出话来，反手又是两个震耳欲聋地巴掌。

静言嘴里的血水被打得不住地往下流。

银姬看了眼还在抱着唯梦地北野锦还跪坐在地上，并没有要维护唯梦身边丫鬟的打算。见严斗还要打她，转念到她是四哥宠爱的人。那些天她不见了，四哥似乎整个人都很消沉，更是连面也见不到了，便急急呼道：“严公公手下留情，她可是四王爷的宠妾！”

严斗一听，那高举在半空的手硬生生地折了回来，一脸地不可思议。

“呵呵，”静言听见银姬地话又痴痴地笑了，仿佛是什么最好笑的笑话。“四王爷？宠妾？呵呵……”

凉风呜呜地肆意到每个角落，卷起阵阵冷意。北野明抬手对下面的人挥挥手。那些大臣见要自己退下，求之不得。皇家的内情知道的越少人就活得越长久。

银姬不曾注意道下面的骚动。只是她听出了静言的笑似乎别有含意。她低下了睫毛。“四哥他想你……”

静言的笑渐渐泛起了苦涩，“他知道我是来杀你的。你说他会想我？！”

银姬措手不及地睁大眼睛。“四哥知道你要杀我？”

“是。我要杀你。四王爷他一早就看出来了，他怎么会想我这么个人。”

“为什么……你们为什么……”银姬不解。静言和四哥地关系明明是……

“四王爷他是个笨蛋。”静言垂下了半个脸，带着凄凉的笑，“他说可以不杀我，只要我配合他演一场戏。为什么……为什么所有的人都为你打算？为什么……”

银姬难以接受她所说地一切。四哥在泰州城和静言一直在自己面前演戏？

“你明明杀了这么的人，为什么他们还都袒护你！”静言不甘心地大叫道，“天理何在啊！”

北野明皱紧眉头，喝道：“来人，将她拖走！”

“慢！”银姬紧紧抓住静言，切切地凝视着她，带着恳求地语气问道：“你说我杀了谁？”

静言不明所以地看着她，她不明白为什么这么个满手血腥地妖女的眉眼间竟还有几分纯清。“你杀了我地养父，汪公公。”

“汪公公？他是你的养

“是。你为了让你的亲信当上大总管之位杀了我的养

“你为什么这么说？”银姬狐疑地转头去看严斗。严斗并不是她的亲信啊，他是李运海安排在宫中的才对。

静言的眼里立即涌上了泪花，“养父被杀时我就躲在一旁，养父是被严斗掐死的，死之前一直叫着公主的名字。你能说不是你杀的吗！”

银姬倒吸了一口凉气，“严斗！”

严斗额角的汗珠打湿了耳边的鬓发，颤着嗓子回道：“奴才在……”

“这是怎么回事！你为什么……”

“银姬！”北野明大声打断了她的话，“将那杀死王爷的刺客带下去！”

“慢！”银姬咆哮道。

“带下去！”

银姬难以置信地盯着北野明，“你说在维护这个奴才么！我一定要问清楚----”

“公主，”一旁的严斗头垂得更低了，“皇上现在是为您好，有些话是不能乱听的……”

银姬反应了好久才反应过来他嘴里的“皇上”现在指的是谁，也明白了原来严斗是北野明的亲信，北野明才是他真正的主子。静言被两旁的士兵拖拽着，但她还是不甘心地大声哭喊道：“娘娘，您太傻了！您让我偷了皇上贴身的毒药，明明答应要除去这妖女的，为什么您要自己吃了啊----娘娘您太傻了。这妖女夺去您地东西还不多么！为什么啊----”

银姬被股股刺骨的寒风呛得说不出话来。

下面的尸体已经有人在清理了。原本还是死人堆死人地偌大个庭院顷刻间早已经被打扫得一尘不染，连去腥气的盆栽花树都一溜溜地摆好了。

宫中地人做事之快让人叹为观止。同时也为那些流血牺牲的将士悲哀，与他人做了嫁衣。最后落的个和敌人一起抛尸乱葬岗的下场。

讽刺咯。

这时北野锦小心翼翼地将唯梦放在了地上，站了起来。并没有转过身子。只是黯然地道：“银姬……”

银姬的神经一绷，随口说了句：“皇帝哥哥……”看到地只是北野锦萧索的摇头。

北野锦叹了口气，“寡人……我已经很累了，爱你爱得很累了，我想睡了。”

银姬酸涩地看着他的背影。什么话也说不出。对不起，对不起。她在心里呐喊，她不是想闹成这样的，她没有想让唯梦死，没有。

现在银姬为儿时的一个错误的决定深深地感到后悔。

王朝的颠覆都会有鲜血，都会有无法控制的事发生，都会有人成批成批地死去。然而这所有的一切她都没有考虑，只是凭着幼稚地幻想轻易地做了决定，伤害了不想伤害的人。

“我知道你想我的位子。我也想通了，爱一个人什么都能给，可是我有我地骄傲。可是没想到……”北野锦温柔地看了眼近似熟睡的唯梦，“我想我错了。我爱了不该爱地人。却让爱我地人独自伤心。银姬，你说是不是我错了？”

银姬被咽得说不上话。也不知该怎么说，心里酸酸的。

如果说以后地某一天有人问她最难忘的一天是哪天，她一定首先想到的是这天。因为在这短短的黑夜她失去了好几个爱她的人，时间在流逝，她身边的人也在流逝。

“是，我不值得爱。”良久，银姬干涩地道。接着她就被一个宽大的怀抱搂进了怀里。

“可是我还是爱了你十几年。”北野锦抱着她流下两行清泪，“就让我这么抱一会，好么？”

银姬点点头：“皇帝哥哥，对不起，对不起！我不恨你，可是我却害了你。我后悔了，如果可以重来我定不会与你为敌。”银姬扑在北野锦的怀中，后悔得直哭，“我恨的只是你的父亲，并不是你，你对我这么好，这么好……”

“我明白了。”北野锦安慰地一笑，摸着她的发，“我们还能回到儿时那纯真的时光么？”

“能！能！”银姬拼命地点头，“能！”

“等到了春天你还会和我一起放风筝么？”

“会，皇帝哥哥，我会很你一起放风筝。”银姬紧紧地揪住他的衣服，她的下意识告诉她，若她抓不紧，她的皇帝哥哥就会从眼前消失。

“我会天天让御厨给你做你爱吃的桂花暖鸭。”

“嗯。”银姬早已经是泪眼模糊。

北野锦开心地笑了，加大力气狠狠地搂住了她，下一秒却放开了她，拨开她紧抓着自己衣服的手，后退了两步，“我原谅你了。银姬，谢谢你让我能爱你这些年，我不后悔。但现在……”北野锦深深地凝望着睡在地上的唯梦，眼中射出的温柔暖绵绵的，“现在我要去找我的妻子了。”

银姬泪眼婆娑地擦着泪，等她反应到他说的是什么意思大叫出声时却一切已经来不及了。

哐当----

剑落地的声音。

伴随着人跌落在地上的声音。

“皇帝哥哥----”银姬仰天嘶吼，那剑上鲜血晃得她的眼睛一片恍惚。她张着嘴看着北野锦紧搂住唯梦，两个人安静地睡在地上，不断弥散的鲜红将他们紧紧裹住，就这样，在冬风中。

不知有谁低低地叫了一声：“下雪了……”

的确下雪了，银姬看着这些点点片片的雪花眼前一花，晕了过去。在被黑暗包围前，她听见了一个声音。

“北野明你要遵守承诺，好好照顾银姬。”

这是净的声音。承诺……原来净和北野明早就认识的了。她又是现在才知道……

黑色啊，就将她吞噬了吧，她不要醒过来了。

第三卷 寻情篇

第四十二章 人生乐在知何心 上

银姬不知在黑暗中跑了多久，最后她跑累了蹲在角落里不敢抬头。太黑了，她怕黑。

“银姬……银姬……”

黑暗中不知谁在喊她。

“银姬……银姬……”

谁在喊她？不要喊了，她不要醒过来，她宁可在这黑暗中也不要醒过来。她做错了事。她没有资格醒过来。

把头更深地埋入自己的臂弯里。

“银姬，你的风筝好丑啊，画的是什么啊？”

银姬猛地抬头，前面出现了一大片白色，白色的幕中有五个人，只有七八岁的样子。蓝色的天上有五个风筝，风筝的图案各不相同。银姬被这五个风筝吸引了去，只见最左边的那个风筝上画的是个美女抱琴图，最右边画的是山水瀑布，最上面的画的是个老虎，中间的画的是美女睡图，只是最下面的那个风筝上面的图案就有些奇怪了。

银姬扑哧地笑了出来，这不是她画的流氓兔么！她还记得当时老师要他们在风筝上作画，她不喜欢复杂的图案，而且也画不了，索性就随笔勾了个流氓兔。

白幕中只见一个男孩子走到了一个女孩子旁边，一边放风筝一边说：“银姬妹妹，你画的是什么？我怎么看不明白？”

另一个男孩子也凑了过来：“银姬，你说说看你画的是什么？”

“兔子啊，它叫流氓兔！”小女孩不屑地仰着头，大有嫌他们是“乡巴佬”的意味。

“什么？流、流氓兔？”两个男孩难以置信地异口同声道。

小女孩鄙夷了他们一眼，重重地点点头。

“呵呵，”又有一个男孩子冷声道。“好一个流氓兔。画它的人定也是个流氓兔。”

“哈哈----”那两个男孩大笑道。

那女孩顿时生气地瞪了眼睛，一边扯着风筝的线一边在他们每个人的胳膊上狠狠地掐了一把，叫他们笑！看着他们吃痛地直捂住胳膊。得意地嘿嘿直笑。

这时一个微胖地男孩颤颤巍巍地靠了过来，对着女孩傻笑了一下。指着女孩的风筝道：“银姬妹妹，你画的画好丑啊。你看看我画地老虎。你画的怎么看都不像兔子。”

女孩眼睛都快喷火了，“这是漫画！你不懂让开就让开点！”

“银姬妹妹……”

“呀！”女孩大叫一声，“我地风筝！”看着自己的风筝被挂到了树上，女孩心痛地直叫。突然对着这个微胖的男孩直吼道：“都是你！都是你害的！我讨厌你！你走开！”

男孩呆愣地看着女孩气鼓鼓地走开，欲言又止，似乎在等待着什么，似乎又有些失望，最后目光移到了自己的胳膊上，满眼地失落和受伤。

银姬看到这里和着泪笑了出来。儿时的时光真是美好，人为什么要长大，为什么要互相争夺，为什么又要离开……

“银姬……银姬……”

又是那个人在喊她。温柔中带着不舍，一声声地唤着她。

“银姬……银姬……”

银姬站了起来，看向自己的头顶。怯怯地喊了句：“谁？”

突地一道白光射了下去，巨大的冲击力将她直吸了上去。

痛。全身好痛。

“公主。您醒了！”

在一声尖叫中银姬睁开了眼睛，虚弱地看了眼四周。原来她最终还是醒过来了。

“公主，您可醒了。”小兔子眨着眼睛，头就悬在银姬的上空，“公主您可好点了没？”

银姬点点头，作势要起身，小兔子便小心翼翼地将她扶起靠在床头。银姬看了眼四周，除了小兔子什么人也没有，刚才在黑暗中喊她的人是谁，难道是幻觉？“小兔子，刚才有人来过么？”

“有！公主您怎么知道的？”小兔子乐呵呵地端来热茶，“是四王爷，四王爷这两天一直来看您。”

“四哥？他还好么？”

小兔子想了想，“好，就是瘦了些。银姬安心地点点头。

“不过奴婢听说四王爷要离开京城了。”小兔子低低地道，“皇上还同意了好像。”

“离京？皇上？”

“前天是咱们王爷的登基大典，场面可壮观了，可惜公主您一直没醒过来没看见。”小兔子欲哭的眼珠子转了转，又兴奋地道，“现在咱们王爷是皇上了，就没人欺负咱们了！”

银姬看着她兴奋地小脸，可自己并没有高兴的意味。“小兔子我睡了几天了？”

“大半个月了，可急死奴婢了，奴婢以为您这一睡就永远起不来了……呸呸呸，奴婢这是胡说的，老天爷你可千万别当真！”

“皇上驾到----”门外有人高呼了一声。

银姬赶紧又重新躺下，对小兔子道：“就说我睡了。”说罢就闭起了眼睛。耳边听到一个熟悉地男音，在询问自己的情况，小兔子支支吾吾地道“当初醒了又睡了”，接着又是去请御医地命令。

银姬感觉到自己地额头正被一双微带冰凉的手抚摸着，没多久御医就来了，给自己搭了脉，说了声“恭喜，已无大碍”就被赐了赏。

“银姬……”

银姬听见他在叫她，却依旧装睡不去回应。紧跟着外面似乎有谁，搭在自己额上地手撤了下去，道了句“我晚些来看你”便走了。

银姬这才睁开了眼，有些落寞地看着床外，她不知该怎么面对北野明，他们似乎变得生疏了。

“公主，”小兔子抿了抿唇，低下头恨恨地道，“您不见皇上是应该的，他竟然没有封公主做皇后。”口气中有些赌气。

他封了皇后了。

银姬让小兔子打开一扇窗户，顿时一阵凉风袭了进来，简直是噬人皮骨，钻人心肺。她却执意没有让小兔子关窗，她要这冷风将自己吹醒。

四哥要离京，她也要跟着四哥离开。这里的一切已经没有什么值得她牵挂的了。

真真的恍世如梦。

“皇后驾到----”

银姬还不及装睡西江月就进来了，一进来就热络地道：“公主的身子终于好些了。”

“皇、皇后娘娘……”银姬努力含着笑。

“不必行礼了。你要好好休息才是。”西江月安抚地按住她要动的身子。

其实银姬根本没有想到要对她行礼，她的潜意识里还没有她是皇后的概念，她只是嫌冷要将被子往上挪罢了。现在被她这么一按住倒有些促局。

“公主，这是我命御膳房给你炖的人参鸡汤，你睡了这么久可得该补补了。”西江月说罢就命人盛了一碗递过去。

银姬看着上面飘得满满的油花顿时没了胃口，摇摇头：“我没胃口，不想吃。你放在这吧，我等等再吃。”

“公主，这汤应该趁热吃才好，凉了就不好了。再不想吃你也得吃。”

银姬心下一跳，那句“你不想吃也得吃”给了她一种无形的压迫。银姬抬眼去瞧西江月，见她笑颜咪咪，可只觉告诉她这人在假笑。银姬也是个倔强之人，凡是她不愿意的事任何人都奈何她不了。当下直接道：“冷了再热便是。你放下吧。”

西江月面色一僵，神色中藏了深深的不满，却还试图巧言令色道：“公主这可不行，这鸡汤冷了再热就没有什么营养了，你还是趁热喝了的好。”勺子更是直接送到了她的嘴边。

银姬意识到她是在给自己下马威。她一口一个公主的叫她，明明就是眼有所指，是要她认清自己的身份么！银姬何曾受过这个胁迫，当即将勺子一推，喊道：“小兔子，我累了，送客。”

勺子里的汤被一推洒了西江月一身。西江月竖着眉，看着就这么睡下去的银姬恨恨地咬牙道：“你就这么不给本宫的面子么！”

银姬闭上了眼睛不出声。

小兔子的声音扬起了：“皇后娘娘，公主刚刚才醒的，皇上说要多加休息，皇后您看……”

西江月瞪着银姬的背，甩袖而去。

听她走远了，银姬才道：“小兔子，以前的皇后苏皖语呢？”

“苏皇后被贬为了宫女，在浣纱局洗衣服呢。”小兔子同情地道，“好可怜啊。”

银姬默不作声了。

她也好可怜。

第三卷 寻情篇

第四十二章 人生乐在知何心 中

吃了些清淡的粥，银姬觉得自己好多了。窗外的雪白让她想起了去年堆的雪人。

突地小兔子在外室惊呼道：“奴婢给皇上请安！”

“公主可还睡着？”

“这……”小兔子不知道她家主子是想睡还是不想睡，支支吾吾半天没说话。

北野明也没耐心等，径直走了进去，进去就看见银姬盯着窗外发呆，当下眉头紧皱：“窗户怎么开着？着凉了怎么办！小兔子怎么照顾你的！”

小兔子缩着头赶紧关了窗户，一副受委屈的样子。

“银姬，你可觉得哪里难受？”

银姬感到他抓住自己的手，她淡淡地抽出了出来，幽幽地道：“我想堆个雪人。”

“好！等你好了我就陪你去堆！”北野明见她对自己说话欣喜若狂。

“这么冷的天洗衣服一定更冷。哥哥，你饶了苏皖语吧。”

“好！”北野明赶紧答应了下来。

两人沉默了。

蜡烛忽明忽暗地闪着。

“银姬，下午西江月来为难你了么？我听小兔子说了。”

银姬不温不火地摇头，“皇后很担心我，熬了鸡汤过来，但是我没胃口，扫了皇后的兴，是我为难皇后了。”

“银姬。”北野明紧紧将她抱在怀里，“对不起，我不想封她做皇后的，我心中的皇后只有你！银姬！”

银姬笑了，“哥哥。你说什么啊，我是你妹妹啊，怎么能做你皇后。”

“银姬。你听我说。”北野明紧紧地搂住她，“朝中的那些老头都说你是那北野弦的福晋。按照祖制没有资格，我、我也没有办法……”

银姬摇摇头，“哥哥，你多虑了，我并没有想过去做什么皇后。”

“银姬。我以前就说过虽然不能当上皇后，但是我会保证给你皇后一样地待遇，甚至比她还要高的权力！”北野明越说越激动，“银姬，做我的妃子吧！我地妃子只有你一个，我要把这世上所有的荣华富贵都给你！”

“我累了。”银姬懒懒地道，轻轻地推开他，滑进被子里，背过身子就闭上了眼睛。

北野明还要说什么时门外有人轻唤“皇上。皇上----”，北野明听出了来者是谁，犹豫了一下。替她掖了掖被子，“我去去就来。”

等到室内一片寂静了。银姬坐了起来。披上了件衣服就出了房间。外面寒风刺骨，嗖嗖地肆虐着所有地热度。银姬站在门前看着黑漆漆的天出了神。以至于有人走到了她的身边她都毫不知情。

一双有力的臂膀狠狠地将她抱住了。

沙哑的声音在黑暗中来回徘徊。“银姬，你为什么对我总是淡淡地。你不想见我么？为什么？”

“哥哥，”银姬对他的去而复返没有多少惊讶，伸手接住了一片雪花，勉强笑道，“我还没恭喜你当了皇帝。恭喜哥哥如愿所偿，成了天下万物的主宰。”

“银姬，你听我说。我不想隐瞒你的，只不过我不知道该怎么对你说。”北野明将头深深埋进她的颈窝。

“那诏书是不是真的？”银姬脱口而出。

北野明点点头，“这皇位本就该是我的。父皇驾崩时招我在榻前，明明白白传位给的我，诏书也是当着我的面拟好地。”

“你却不曾告诉过我。”

“我……”

“我还以为你所做的是为了我，原来一切只是为了你自己。”银姬苦笑地挣脱开，“你瞒骗了我十多年。”

“我也是为了我们的将来啊！我只有拥有了至高地权力才能将你留在身边。我哪里错了！”

“你将北野弦怎么样了？你放过他吧。”

“他交不出兵符寡人就不能放虎归山！”北野明皱着眉，心中窜起一股怒气，负手挺立，“男人的事你们女子少插手。”

兵符？银姬心口一击，那个红木做地兵符……“若不是借助他舅舅地势力你也不会这么容易攻进城，你对他算是背信弃义，你若杀了他就会天理不容！”

“放肆！”北野明捏住她的下巴，发狠地凝视着她地眼睛，“你竟在寡人面前替他说话，你是寡人的女人！你心里想的也只能有寡人一个！”

下巴被他捏得生疼，银姬吃痛地吸了口气。

“成者为王败者为寇。什么背信弃义！你若再想着那傻子，寡人就将他的头颅悬挂在城门之上，让他曝尸三日！”重重地放开了她的下巴，北野明眯着眼转过背。

银姬此时的下巴早已有一片红於。她像看着一个陌生人般地看着北野明，最终神色一暗：“你放我走吧。”

“你哪都别想去，一辈子都得在我身边。”

银姬捂嘴冷笑三声，“一辈子？你留的了我一辈子？”银姬早在几个月前就发现她的容貌自十六岁后就没有变过。

永远都是这般年轻。

她似乎不会老。青春永远停驻在十六岁的年华。

北野明叹了口气，回身抱住她，“银姬，我爱你啊。你不要老说离开的话，我受不了。刚才是我错了，只要你答应以后心里只有我，我就放了北野弦，好不好？不过……”他突然眼色一戾，“你得做我的贵妃，而且两天后就是册封大典，你必须在他的面前说你永远都不曾喜欢过他。”

银姬一怔。

北野明忽又温柔地道：“只要你这样说，我就放了他和他的舅舅，让他做个平凡人，什么也不追究。你应该知道像他们这种大逆不道是要处以极刑的。银姬你……”

“我明白了。只要我这样说你就会放了他对不对？”

“寡人说话一向算数！”北野明哈哈大笑。

“好。”银姬的这一个字仿佛是一座山压得她喘不过气。她不能再让身边的人离开自己而去了，尤其是她的小傻子。

“你好好休息。”北野明满意地摸着她的肩，“养好精神，两天后的大典会很劳神的。你有什么需要的尽管去吩咐那严斗，我的一切就是你的一

银姬无声地颔首。

“皇上，皇上……”又是那个人在远处喊。

北野明对那人点点头，抓住银姬的手，良久才依依不舍地放开，朝那黑暗中走去。

这次他是真的走了。银姬确定道。

“公主好像不开心啊。”一个幽媚索魂的声音静悄悄地在耳边游荡，甚至让人怀疑这声音只是一个还来不及醒的梦。

“净教主？”银姬哑然，他的每次出现都是这么的让人难以预料。

“怎么，不想看见我？可我看见公主却是非常的开心的啊。”净戏谑地走到雪地里，随手抓起一把雪，捏成雪球，无不感慨地道，“我已有许多年没有玩雪了，今年看见这雪不知为什么这么想玩。”

“净教主怎么还会在宫中？”银姬有些戒备地看着他。

净无邪地笑了，“公主怎么不喜欢看见我？”说罢扬起一捧雪，那丝丝点点的雪花飘飘洒洒而下，照映得他好似天上仙子。

银姬不想和这人多说话，转身便向房内走，然而身后的一句话却让她硬生生地停了脚步。

“公主是否已经想好了你的心该靠向哪边了？”

她的心……

“怎么，公主还回答不出来了么？”净的周身蒙上了一股哀伤，“你连你的心都不知道，你该是多么的悲哀。”

你连你的心都不知道，你该是多么的悲哀。这句话带给银姬的震撼无与伦比。她试图着张口，试图着狡辩，可是她却发现自己发不出任何声音。

“北野明对你好么？”净幽幽地道，“如果他对你好，我也就放心了。如果你没有选择，那就跟了他吧。他对你终是真心的。”

银姬不知道为什么自己会突然涌上泪花，无以抑制。

“阿银……”净无力地看着她，“祝你幸福。大仇已报，剩下的只是幸福了不是么？”他扯动嘴角笑了笑，“阿银，你要幸福啊。我走了，或许再也不会出现了。”最后他深深地看了她，转身而离。

银姬含着泪水看着空无的天地。

第三卷 寻情篇

第四十二章 人生乐在知何心 下

贵妃的册封大典举行得很隆重，听说比皇后的册封大典还要隆重。

银姬没有见过皇后的册封大典，不过从小兔子惊羡的样子可以看出今天的典礼的确很隆重。银姬对着镜子苦笑了一下。

“公主，公……”一个小宫女急急跑了进来，一时发现自己喊错了，吐了个舌头，直直地跪下，“贵妃娘娘，您该去正殿行礼了。”

银姬再次深深地看了眼镜中的自己。她想起了自己第一次出嫁的情形。

人面桃花，物是人非。

“贵妃娘娘……”那宫女见银姬盯着镜子似乎发了呆，小声提醒道。

“走吧。”银姬拂了拂袖，大步离开，再也不看那镜子一眼。以前她总喜欢对着苍天许愿，总爱乐观地面对一切，可是现在的她再也乐观不起来了。

今天的皇宫到处都是张灯结彩，连树上都是用红绸包裹，好不奢侈豪华。成群结队的宫女和太监在忙碌不停。

银姬发髻上披了条薄红纱，穿过大殿上大气不敢出的大臣和一些鄙夷自己的大臣的中间走过，第一眼就看见了对着自己发呆的北野弦。

银姬快步上前想好好看一看他，却瞥见他身后的侍卫匆匆拔出的刀硬生生地止了脚步。

想上前又不敢上前。北野明的话此刻在她的耳边回荡，如果她敢和北野弦亲近，那么北野弦绝不会活着出京城。

“银姬，”北野明一脸的容光焕发，上来拉住银姬的手。在她的耳边温柔地道，“怎么这么晚才来。今天的你特别地漂亮，比天下所有的新娘子都漂亮。”

银姬颔首不语。

“叩拜----”

一声尖细的假音穿透沧霄。

寂静地连雪花飘落的空气中凌空劈下了两个字：“银

银姬心一抖。但是她没有回头，因为北野明正笑着看她。他地笑中藏着一丝杀机。她徐徐跪下，接过身边的一名宫女早就端过来的茶，将茶恭敬地端上身前的一张供桌。

茶杯一落桌，一切就成定局。

“谢客----”又是那声假音。

所谓谢客就是像皇亲国戚敬茶，表示正是加入家族。

银姬首先是敬茶给的一旁病恹恹地太后。太后似乎命已经被去了半条，有气无力地接过茶，漫不经心地沾了一口便苦着眉眼推说身体不适离开了。

银姬面无表情地继续端着茶敬了一些老一辈的长辈，之后她将茶端给了四哥北野萧。北野萧定定地凝视着她，想说什么，却什么也没有说，可他的表情明明是有很多话要说的，许久之后他接过茶杯，仰头一饮而尽。仿佛吞下了所有后将杯子严严实实地扣在了底盘上。霍地，他站了起来，抱歉地道：“皇上。臣弟先出去一下。”

银姬还是保持着敬茶的姿势，低着头。只感觉到一阵清风自额前扫过。

这是一阵苦涩。苦涩之后就是不得不面对的心酸。因为下一杯茶就是给五王爷。北野弦的了。

“五王爷，请喝茶。”银姬尽量保持这水平的语调。将新的一杯茶杯捧上。

北野弦难以置信地摇头，张着嘴好半天才道：“银儿……你……”

“五王爷……”不能说，她现在什么也不能说。

北野弦“啪”地用手扫开面前地茶杯，大叫道：“不！我不喝！你是我的福晋！”

此话一出，在场的所有地人都倒抽了一口气，尤其是那些有话哽在喉间的大臣们，还有那些喜欢流言蜚语地奴才们，全都在屏息地等着看这一场闹剧。

北野弦抓住银姬地手，“银儿，我们一起走！我们一起走好不好？”

听着他近乎恳求的话语，银姬硬下心抽出自己地手，偏过头道：“王爷，请您自重一些。我现在已经是当朝的贵妃了。”

“银儿你……”北野弦被噎得说不出话，这时他的神情变幻不定。有不信，有怀疑，有鄙夷，有黯然，有哀伤……

北野明保持着微笑，搂住银姬的肩，状似心疼地抚着她的额发，“今天累了吧，等五王爷喝了新婚茶你就去休息一下吧。”

银姬低着脸，沉默地点头。

北野弦看到这一幕，心哗啦啦碎得掉了一地。呆呆地只会道两个字：“银儿……”

银姬感受到肩头传来的大力剧痛，吃痛地瞥了眼北野明搁在她肩上的手，她明白北野明在暗示她。银姬咬了咬下唇。

“五王爷是否是明天就离京？”北野明笑着，却是挑了眉。

银姬心下大惊，她知道北野明在催她了。小傻子明天就离京了，她不能眼看着他出事，她不能害他。想到这里银姬苦笑了一笑，敛起表情，抬起头，对上北野弦的眼睛，无光的眼眸中有意调出一抹嘲笑：“五王爷，我现在是当朝最尊贵的贵妃了，请王爷摒除前嫌，喝下这杯茶，你好我也好。”看见他嘴唇动了动，怕他还要说什么，连忙接着道，“以前我嫁给你是情非得已，全是太后逼得，现在我可以自我做主并找到了自己的幸福，还请王爷高抬贵手，放过……我吧……”

北野弦红了眼睛，泪光闪闪，硬逼着没有落下，“银儿，你说的是真的？你就、就没有喜欢过我？”

银姬狠狠地用指甲剜着自己的手心：“没有！”

“好！好！”一行清泪徐徐缓下，北野弦抓过这杯茶，手指用力，筋骨立现，“我成全你！”说罢恨恨地喝了一口，哐当，茶杯掼在地上碎了满地。

银姬福了福身子，“皇上，臣妾去休息了。”

北野明满意地点点头，轻拍了拍她的背，算是给她的答复。

银姬走出大殿，绕过人满为患的场所，拐过弯后，仰头，两串清泪迎面而下。

“公主……”小兔子动容地唤道。

银姬轻轻拭去泪渍，“走吧。”

对不起，小傻子。你平安就好。你就忘了我吧。我对不起你。银姬在心中默念，你可千万不要出事。

“好大的胆子，看见皇后也不行礼！”一声怒喝迎头击下。

银姬抬头正好与西江月平目而视。

第三卷 寻情篇

第四十三章 卿本不愿同根煎 上

“银姬，今天的你很漂亮啊。”西江月骄傲地抬起头，瞅着她发出一种很隐晦的笑，上下打量着她。

银姬由于心情不是很好，加上对她有一种尴尬的感觉，所以并不想和她说话，撇过脸，打算和她擦肩而过。

西江月的脸色顿时暗了下来，冷语道：“你就是这样跟本宫说话的么！”

银姬闻言驻足，侧脸看着她。

“本宫是六宫之首，当朝的皇后，你再怎么得宠也只是个妃子而已，你还以为你上天了！”西江月冷哼一声，将手中的帕子一甩，轻蔑地看着她。

小兔子见银姬面露怒色，忙对西江月道：“皇后娘娘，今天是我们公主的册封大典，还请娘娘您高抬贵手……”

一声很清脆的耳光。

小兔子捂住火辣辣的左颊，眼里的泪水直打转。

“下贱的奴婢，本宫说话时你可以插嘴么！”西江月嫌恶地啐了一口，“竟敢教训起本宫来了！难道这是你们主子教你的么？还是……”有意瞥了眼银姬，“你跟你家主子学的？”

“嫂子。”银姬忍不住开了口。

“嫂子？”西江月大笑着环视了四周，“这里谁是你的嫂子？在哪里？在哪里？”神情蓦地冷肃了下来，“你也知道本宫是你嫂子啊！你竟然和你的哥哥乱伦，你好不要脸。”

骂她的话她早听说了很多，银姬早已经不再介意，或者说她今天不想再生枝节，背过身。淡淡地道：“小兔子，我们走。”

“……是。”小兔子低着头缩着身子跟在她主子的身后。

西江月见银姬竟如此傲慢地不屑和自己说话，用力绞碎了手里的帕子。

回到了寝殿。银姬摸着小兔子肿胀起来的脸，小心地给她擦药膏。心疼地道：“很疼吧。”

小兔子吸吸鼻子，摇摇头。

“你尽早地嫁出去吧。听说今年有一个状元是一表人才，哪天我就给你提亲吧。”

小兔子抓住银姬地手，猛摇头：“不要，奴婢离不开公主。”

“傻丫头。”银姬不置可否。“去把门窗都关严了，我要睡一会，你就在这里，说也不许进来。”

“是。”

银姬在床上脸对着墙，怎么也睡不着，却也不想起来。她想逃避，能逃避得了一时是一时。

她不知道，此刻的窗外站了个人，人影倒映在窗户纸上。就这么默默地站着，由于小兔子在打瞌睡也没有留意得到。这个影子在窗户上停留了片刻，最终无极而去。

银姬知道不管怎么逃避。有些事情还是逃避不了的。比如夜晚地宴会。

急如雨的敲门声一记接不记地砸在门上。“娘娘，娘娘。该去宴会了！娘娘。娘娘！”

银姬此刻早坐在了梳妆台前，看着镜子里地小兔子给自己装扮。

敲门声越来越急促。催促声也越来越焦急。

“好了。”银姬看着镜中是自己，站起了身子，“走吧。”

“等等，公主，这簪子还没有插呢！”

“够了。这样子就行了。”银姬径自打开了门，在门外的人来不及反应时冬风就灌了进来，那些手中拿了灯笼的奴才惊讶地道：“呀，贵妃娘娘您怎么穿得这么少？”有些有眼力见的早眼明手快地从小兔子的手中抢过冬衣披在了银姬地身上，嘘寒问暖。

银姬可以说是在众人的簇拥下走向宴会大殿的，按照等级排序，皇后是要坐在皇上身边，而再受宠的妃子终究只是妃子，只能坐下下面。

皇宫就是个长幼有序，身份有别的阶层森严的地方。

可是，这次银姬一出现在大殿上，北野明就笑眯了眼，从上座上站起了身，在众人的注视中径自向银姬迎了上去。

银姬见他一步一步将自己带到了上座，有点不解。他给她安排的位子明明是应该皇后坐的！

北野明见到了她地迷惘，握住她的手牵得更紧，言语带笑，“我说过，我要给你比皇后还高的权力。”

北野明让她坐地位子不是皇后的那个位子，而是他自己地位子。他与她共同坐上了皇座。他让她真正地拥有比皇后还高的权力。

堂下众人地惊讶愣然银姬一一看在了眼里。堂下的众人里已没有了北野弦，也没有了四哥。

他们去哪了？

她想问，却知道现在不能问。

银姬同样收到了来自旁边的危险注视。这目光的主人无疑是皇后西江月。

西江月明显是大户人家出身的小姐，在这种贵妃册封晚宴的场合下也能带笑出席，不得不说她的教养被培养得不是一般的好。虽然她向着银姬的目光是不友善的，但外人看到的却是她满脸的祝福和宽容的微笑。

母仪天下的女子就是这样的么？银姬在心里想着。想归想，但她也还是要做足表面功夫的。

勉强带笑地一一回礼。坐在龙椅上让她感到前所未有的坐立难安。这龙椅就在她的臀下，但她并没有任何的权力感。

“妹妹怎么了？”西江月举起手中的酒杯，“以后本宫和妹妹就又是一家人了，这很值得祝贺。”北野明赞赏地点点头。

银姬听着和白天不一样的西江月，没有做声，只是被动地举起就被，与她点了头便仰头喝下了。

一杯酒下肚，银姬感到一阵烧心的辣。从心口一直延续到胃，直至小肠。

这杯酒烧得她头晕。

银姬站了起来，道了自己不胜酒力，便要退下。北野明心疼地拉了拉的手，嘱咐下兔子好生照看，这才让她离开。

一离开殿，那一股接着一股的冷风将她吹得彻底清醒了。

“公主您没事吧。”小兔子担心地道。

“没事。”银姬走进了自己的房间。“将门窗都堵严实了。用桌子抵着，确保谁也进不来。”

“……是。”小兔子不知道她的主子怎么会下这么道奇怪的命令本站-整理-提供下载，但还是照做了。

银姬坐在床上，对着蜡烛。

“公主，您该休息了。”小兔子作势就要去熄灯。

银姬赶紧阻止道：“别。就这么亮着吧。”

“是。”

银姬躺了下去。

躺了一个时辰后，门外有人高叫：“皇上驾到----”

接着就是拍门声。“银姬，是我啊，开门。银姬！银姬！”

“别开。”银姬对走到抵着门的桌子旁的小兔子淡淡地道，“别开。”

“银姬！银姬！银姬！开门啊！”

这句话足足响了五遍后，银姬才开口道：“哥哥，我累了。”

“银姬？”北野明的手搁在门上。

“哥哥，我睡了。你也去睡吧。”

北野明蜷缩了手指，呆愣了好半会儿，完全不在意雪花打湿了他的头发。直至屋内的灯熄灭，眼前的屋子一片漆黑后，他才颓废地转身离开了。

“皇上，皇后娘娘派人来问是否去她那？”严斗小声地道。

“去御书房。”北野明黯然地叹了口气。

“是。”

第三卷 寻情篇

第四十三章 卿本不愿同根煎 中

清晨银姬猛然睁开了眼睛，圆溜溜地看着外面的四周。“小兔子？小兔子？”连喊了两声也没有听到回音，银姬自己起了身。

双脚着了地，看了室外，什么人也没有。小兔子她去哪了？

冲门外喊道：“来人啊。”

门很快就被推开了，进来的是一个很伶俐的宫女，大概就十三岁左右，还是一脸的孩子气。“贵妃娘娘，您要洗漱么？奴婢给您端热水过来。”

银姬点点头，“小兔子呢？”

“小兔子姐姐一早奴婢还见过，现在奴婢就不知道了……”

银姬坐在梳妆台前，手取了把簪子，在那一头的乌发上簪了一下，心思百转，小兔子这会子能去哪里呢？“你去取热水来吧。对了，你叫什么名字？”

“回娘娘的话，奴婢叫小杏。奴婢去端热水。”小杏仔细将门从外面带上，防止冷风灌进来。

片刻后，小杏就端了盘热水进来，同时进来伺候的还有两个奴婢，端着金痰盂，捧着干毛巾。

银姬洗漱完后吩咐道：“将小兔子找过来。”

没有看见小兔子，她的心里总是七上八下，十分不安，好像有预感要出事似的。

这宫中若是消失了一个人可是连尸骨都会找不到的，埋在哪里做了肥料连魂也不到搜到。

银姬忐忑不安地站在内室等着消息。

“娘娘，不好了！”外面有人大叫，“娘娘！娘娘！”此人唐突地冲进来后意识到自己的失态，连忙急刹车，喘着气红着脸。惴惴不安地扭着手指。

“究竟什么不好！”银姬喝问道。

“小兔子……小兔子……”

“怎么了！”

“皇后正、正在杖责……”

银姬一听大惊失色，顾不了许多急匆匆地冲了出去。小兔子犯了什么事？就算她做了什么错事，总还有她这个主子在。竟然没事先通知她，就是皇后又怎么样。小兔子可是她的人！

“给本宫重重的打！”

“皇后饶命啊！啊----嗯……”

才走到皇后寝宫的圆形拱门前银姬就听到了小兔子地求饶声和喊痛声。

“贵妃娘娘到----”跟着银姬身后的一个小太监高声叫道，有些讨好地对银姬躬着身子。他知道后宫的女人这些争斗地把戏，所谓输什么不能输气势，所以他很自觉的就把自己地右手臂伸了出去，扶着银姬亦趋亦步地踱了进去。

银姬首先看到的就是被两个太监压制着受杖责的小兔子。小兔子断断续续的喊声在银姬进来的这一刹那硬生生地吞了下去，改为咬牙闷哼。银姬见她这样心下更是舍不得，一把过去将那两名太监推开，有些愤恨地看向坐在潇湘椅上地皇后。

西江月明显地在等着银姬给她行礼，等了半天也没等到，阴阴白了脸，咬牙切齿地笑道：“妹妹来了啊。”

“皇后，你这是什么意思？我的奴婢得罪你了么？”

西江月冷哼，“可不是。”眯眼看向小兔子。“这个不知死活的奴婢竟然不买本宫的帐。按照祖制，凡是刚册封的妃子每日早晨必须来向本宫请安，本宫体谅妹妹可能忘了。好心提醒地来提点你的奴婢，谁知她却顶撞本宫说妹妹睡觉时不许人吵闹。”

银姬用手中的帕子擦拭着小兔子脸上的泪。淡淡地道：“确实不错。我最讨厌睡觉时有人将本宫吵醒。”末了加上一句。“就是皇上也是不行的。”

西江月被堵得说不上话，发狠地抖着手。好半天。她当着所有地人大笑道：“听说昨晚皇上并没有宠幸你啊。”见银姬不说话，以为她服软了，便道，“我可是太后的侄女，我们西家可是掌握着天下的半壁江山，就是皇上也得让我三分，你这个勾引自己哥哥乱伦地妃子还是识相点好。还不快过来给本宫敬茶。”

银姬粗重地呼着气。气氛僵硬，持久不下。

“皇后，贵妃娘娘。”严斗适时走了进来，“皇上有旨，贵妃娘娘不必按祖制向皇后娘娘请安。”这时他才抬起头，看着眼前不一样的一切，“这是怎么了？小兔子你怎么了？”

银姬听了圣旨当下就扶起小兔子向外面走去。留下一脸不敢相信地西江月。

“公主，奴婢没事。”小兔子唧唧歪歪地哼道。

“别乱动，让御医给你上药。”银姬按住她地小脑袋。等御医开了方子出去后，才叹息道：“你被皇后刁难怎么不差人通知我？”

“奴婢……没事……”

银姬又是嗟叹。一向不谙世事的小兔子也懂得为她这个主子着想了，怕她为了自己让皇后记仇。银姬伤感地伏在她地身上。

“公主，奴婢真的没事。”小兔子挣扎着要起来，因被压着起不了身。

银姬心里泛着酸。今天四哥和小傻子都要离京了，离得自己远远的，以后不知何时才会见上一面。

她对北野明有了些恨意，更多是无奈和一点点浮出水面的悔意。

因为这些情绪，接下来的日子她都是天不黑就将门关起来，用桌子抵住，对北野明的敲门声也是避之不及。任凭他如何地说就是硬下心肠不去开门。

日复一日，北野明对着她的这扇门也只能望洋兴叹，每每站上一个时辰便会自动退去。

尽管银姬一直没有所谓的“宠幸”，可是宫中有关她得宠的传言却是一直没有断过，从每日踩破门槛的赏赐就能让所有的人惊羡。这种传言传到民间更甚，有地地方以讹传讹，将银姬说成是迷惑君王的妖姬。勾引哥哥的神秘女妖。

太后地身体是越来越不好，近日连御医熬的汤药也不进食了，北野明对这事也从不关心。西江月倒是天天去和太后请安，一去就大半天。不知在密谋着什么。不过银姬也懒得在她们之间安插密探。

不知是什么原因，银姬地腿今天不由自主地迈向了凤栖宫，可能是因为对北野锦的一种歉意吧。西江月也在，她的眼神如刀子一样不停地射在银姬的身上。

“月儿，你出去。”太后躺在床上虚弱地命令道。

“是。”西江月狠狠地瞅了银姬一眼后就出去了。

今天的太后并没有用以往嫌恶地目光看着她。银姬觉得心里一宽，关心道：“太后的身体还好么？”

“报应啊……”太后喃喃道，“这一切都是报应。”

银姬沉默不语。

“银姬，我一直很不喜欢你，”太后炯炯地看着她，“因为你的身上总有她的影子，你就如一把尖刺，时时刺得我辗转难眠。你恨我吧？”

银姬抿抿朱唇，唇瓣吐出了一个字：“恨。”

冬日朦胧的日光照射了进来。粉尘在光里飞舞着。

“你杀了我的父母。”

“不错，是我。”太后的脸色诡异地扯出一丝似笑非笑的笑容，“不过主谋却不是我。这个人你猜也不会猜到。这个如蛇蝎的女子，是她出卖了你地父母。所有的一切都是她在背后出的主意。而我却是被嫉妒蒙蔽了傻傻地做了一切地女人。”

“谁？”

太后说出了一个惊天动地的秘密：“那时地贤妃，北野明地母亲。”

“不可能！”银姬当下断喝道。怎么可能？

“呵呵。想不到吧，姐妹残杀。”太后笑歪了眉眼，“怪只怪你的娘太让皇上惦念了。贤妃只是你娘地替代品，她怎能不恨？”

“不可能……”

“是她一手捏造了你父亲同敌卖国的罪名。其实还有一件事你是不知道的，你小时候坠落御花池的凶手也是她。”

银姬一步步后退。

“哀家那时远远地瞅见她将正在池边戏耍的你推了进去。“你骗人！”银姬猛地摇头，“你在胡说！”

“其实北野明当时也看到了，可他为了自己的母亲却选择骗了你，正好你也失忆了又不记得。本来她还要除了你的，可是皇上对你的宠爱一天甚似一天，她便将你做了邀宠的筹码。你最亲近的人反而是将你骗得最深的人，呵呵，这是不是报应？”

银姬的心跳瞬间被抽得一干二净。煞白了脸。

“这些年我都是在看你的笑话……”

“我不要听！”银姬捂住耳朵，大吼道，“我不相信，你在骗我！我不要听！”逃也似的跑了出去。

冷冽的冬风毫不留情地割着她的脸颊。她在一群诧异的宫女面前跑过，她不相信，她不相信她信了这些年的人全是虚幻！她不相信！

站在御花池的石头边上。

凝视着结了冰的池面，银姬的身子摇摇欲坠。

什么都没了，她身边的所有一切都没了，都没了，什么都没剩。幸福……果真都没了，被剥夺得一干二净，连幻想的余地也不留给她。

一些急着要邀功的太监立即将银姬从太后那出来就失常了的情况报告了北野明，北野明皱了眉头就赶了过来。

这时的银姬已经无力地躺在床上，披头散发，空洞地看着屋顶“银姬……”

“你走。”

“银姬？”

“哥哥，你骗了我。你走。”银姬像被抽掉了灵魂，干巴巴地道，看也不看他，“我都知道了，你和你母亲骗了我。”

银姬已感到心无别恋，全身虚脱，那种被欺骗的感觉一刀又一刀地刮着她的心。

她大病了一场。

就在她昏迷不醒时太后去世了。

就在北野明去了凤栖宫的第二天，太后就去世了。莫名其妙地去世了。

葬礼并不是很隆重。

然而这一切银姬都没有看到。她不愿醒来，就这样沉沦吧。

第三卷 寻情篇

第四十三章 卿本不愿同根煎 下

银姬醒来时是一个星期后，她觉得自己很不幸运，居然醒了。

只是她的这里顿时冷清了很多。原本满屋的奴婢现在已经没有几个了。北野明自那次后就一直没有来过了。她这里顿时像落入了冷宫。

“小兔子，你怎么去了那么久？”银姬靠在床头，喃喃地道。

“奴婢……奴婢去御膳房给公主您熬鸡汤去了……”小兔子将手中的青花瓷汤罐放在桌上，“公主您喝点汤吧。”

“御膳房？你叫别的宫女去不就行了。何况这离御膳房应该很近的。”银姬低头喝了一口汤，皱了皱眉头，这汤的味道怪怪的。

“这……这……”小兔子有些慌张，“御膳房的厨子听说是公主您要吃的，所以就花了心思做，所以……时间就久了些。再说公主您吃的东西奴婢怎么能假手于人。”

银姬点点头，忽地凝视着她的左脸颊：“你的左脸怎么红得这么厉害？”

小兔子立即用手去捂脸，低下头紧张地道：“奴婢这几天上火。”

银姬疑惑地看了两眼便没有追究。现在她看向窗外，白皑皑的一切。她想起了北野明的那句绝情的话。

“银姬，你不想见我，那我就让你永远见不到我。”

他真的这么做了，整整有近十天对她不闻不问。这些天她想了些事，整理了她对北野明的感情，她发现有些东西都变了。

她有些害怕，为什么有些东西能说变就变。她思索了很久也得不到答案，最后决定不再去想了。就这么的吧。

然而命运的转轮永远不会消停，应该说永远不会让银姬就这么平静地生活下去。…因为有一天小兔子不见了。

小兔子不见了一天一夜！

银姬在内室等得越来越不耐烦，也等得越来越心慌。她将能派的人都派出去找了。可还是一点消息也没有。

能在一座宫中让一个人完全地消失，不能不说此人地权势很大。或者说这早是谋划了很久的了事。

小兔子是她一直依赖的如同妹妹地人，银姬又等了半天后终于坐不住了，她不得已找到了严斗。虽然她不喜欢他，但她愿意为了小兔子而舍弃一些原则。

严斗对于她来找自己显得很受宠若惊，问明白了事情的始末后却露出了一抹为难地神色。“娘娘，皇上这几天很忙，而且还在和娘娘你怄气，加上边关开始有骚乱，奴才……不如您还是直接去找皇上吧，只要是皇上答应的事，就是掀翻皇宫也定会给娘娘您找到人的。”

严斗的意思很明显，他想创造机会让她和北野明冰释前嫌。可是她还不想低头，还不想原谅他。可是如果她不先向北野明低头那小兔子怎么办？

她挣扎了。

严斗在一旁等着。嘴角始终挂着一抹微笑。

银姬最讨厌他这个表情，她讨厌这种虚伪，心底油然而然地产生了一种厌恶。她可以靠自己去找小兔子。才不需要这种虚伪的人！

严斗满心以为这下可以解决了皇上地心病，谁料到结果竟是这样。看着银姬远去的背影。严斗有点茫然。然而他很快反应了过来，回身就去禀报。

银姬不知该去哪找。这宫中想害小兔子的人是谁呢？难道会是皇后？这里最有可能的就是她了。想到这里。银姬就只身走向了皇后的寝宫。

此时的西江月正在院子里懒洋洋地晒太阳，身子旁升了火炉，其乐融融。一名婢女在西江月的耳边禀了什么，西江月只是微微抬了抬眼睫，瞥了银姬一眼，阴笑道：“这不是贵妃娘娘么。怎么？今天有空来给本宫请安了？可是本宫怕受不起，听说贵妃是大病初愈，若在我这有了闪失可不是天大的罪过。”

“小兔子可是在你这？”银姬直截了当地发问。

西江月惊讶道：“兔子？本宫从不养兔子。贵妃去别处找吧。”

银姬知道她在佯装，原先在二王爷府时小兔子可谓和她是朝夕相处，她怎么可能不知道！心里腾地升起一团火，但还是努力心平气和地说话。“是我身边的婢女，叫小兔子。”

“你地婢女本宫就更不知道了。”西江月撇撇嘴，“贵妃你来我这兴师问罪是什么意思？难道你以为本宫绑架了你的婢女不成！”

“你没有？”银姬反问道。

西江月一听脸顿时黑了下来，抽搐着嘴角，“本宫想要什么样的婢女没有，会稀罕你身边地丫环！你害死了我的姑妈，现在你地婢女没了又想来陷害本宫，难道你想做本宫地位子么！”

银姬仔细地凝视研究着她的每个表情。

西江月忍无可忍，霍地从潇湘榻上坐了起来，阴霾地咬牙，看这架势有大有必要干一架地气势，然而片刻过后她却笑了，笑得很诡异，什么也不说，整了整衣襟便入了里屋。

难道自己找错了地方？小兔子不在这？银姬疑惑了。讪讪地转身回了自己的寝宫。

寝宫内自始自终没有小兔子的影子，她究竟会去了哪呢？时间一分一秒地过去，这意味着小兔子的处境会越来越危险。

不得已，银姬想到了向北野明低头。如果她的低头可以换来小兔子的安全，那么她愿意这么做。

她和北野明就这样在幽暗的屋子里见面了，严斗守在门外。两个人都不说话，屋内的光线暗得不能再暗，根本看不清人的脸。

北野明始终都是坐在一张椅子内，一声不吭。

银姬意识到自己是有求于人，张了张嘴，艰难地吐出了两个字：“哥哥……”

得到的还是宁静中的寂静。

“小兔子她……”银姬的话仿佛会自动卡在喉咙内，怎么也说不完整，“她……她不见了，哥哥你……能……”

北野明还是不语。

银姬觉得自己站在这里万分地难堪。她等了很久，却还是得不到北野明的回应，心中的气闷如同气球般越鼓越大，她认定北野明是在故意给她难堪，他在戏谑自己，他在报复自己。

气苦之下银姬愤怒地翻身打开了门，在脚踏出屋子的一刻她背着身子对他道：“你爱帮不帮。”

严斗在门外听到这句话，不知道为什么会发展成这样，刚才他还幻想了她和皇上和好如初的情形，现在的情况更像是仇人见面了，一时不知该如何反应，愣愣地走进了昏暗的屋子。

门被打开，一道光射了进来，正好照在北野明的手指上，他的手指正在用力蜷缩着，好似在极力忍耐着什么。

“皇上……”严斗轻轻唤道。

之见北野明的手屈伸开，前后摆动了两下，严斗心领神会，躬身道：“是，奴才这就去办。”

第三卷 寻情篇

第四十三章 卿本不愿同根煎 下 补

银姬正在内室里寝食不安之际突然想到与其在这里坐以待毙还不如自己去找，她不信就算把皇宫翻个底朝天，她会找不出小兔子！

第一个要查的地方是严斗，她觉得他鬼鬼祟祟，肯定背后干了什么见不得人的勾当！女人的第六感让她觉得他十分地有问题！

银姬的寝宫现在本就没有什么人，所以她出来自然有就不必偷偷摸摸，况且又是天黑，漆黑一片，就算她光明正大地从正门出也不会有什么人看见的。

严斗的卧室和奴才的卧室没有什么区别，只是其他奴才是两三个一间，而他却是一个人一间。只不过这么晚了，少说也有半夜十一点了，严斗的卧室却还是亮着的。

明明连北野明都在御书房就寝了，他一个奴才难道还有什么烦心的事要处理，到现在还不睡？

银姬趴在一旁的窗户边，用手指戳了一个洞向里看。严斗已经是五六十岁的老人了，只不过平时都是笑眯眯的，银姬从没看见过他如此严肃的表情。尤其当他的目光注视到他身后的一排书架上时那叹息声真是如牛喘饮。

严斗对着一排书摇摇头，良久之后才举起书案上的蜡烛步入了里屋。

银姬等他一走就轻手轻脚地拉开门蹿了进去，走到严斗当初站的地方，在黑暗中凝视着那拍书架。这里面肯定有鬼！

手电筒的光束如海上的照明光在书架上来回地徘徊。论语、老子、礼仪……“难道他是个文人？读这么多的书……”银姬有些惊叹。

手电筒的光从上排移到下排。

“咦？”光束最终定格。银姬慢慢地走了过去，光束的中心是一个黑色的线条，插在四书五经中间并不显眼，如果不仔细看会很容易忽略。银姬将这黑色线条拨了开来，是一个黑色书皮的小本子。书皮上有很多皱褶。

银姬将手电筒夹在颈窝下，翻开这个黑色的小本子。

好像是严斗是日记。

翻了两页随便打量了几眼后便移不开眼了！

忍住颤抖的手，银姬的眸子里现出了些许盈光。

“咳咳----”

里屋传出几声咳嗽声，断断续续。

银姬一阵惊慌，赶紧将这黑皮书重新放了回去，掩了门无声无息地退了出去，整个人贴在墙上，听着里面有脚步声一步步走来再一步步返回后手紧紧地捂住了心口。

她不敢相信那黑皮书里写的一切。怎么会这样！为什么会这样！

她心中的北野明不是这样的！是不是弄错了？

小兔子！

银姬脚尖一点心急如焚地向远处的黑暗跃去。小兔子！

漆黑如水的院落，亦寂静如水。然而在这个寂静的地方却仿佛有冤鬼的哭声。淅淅沥沥，凄凄惨惨，呜呜咽咽。

银姬听着这哭声心中一片冰凉，后背汗毛直竖。她的面前是一扇破旧的木门。雪光印在门扉上，异常的凄惨。

门内的凄凉哭声更加淅沥，悲惨炎凉，如鬼如魂。

犹豫了很久，银姬终于将手搭在了门上，轻轻地推开。

吱----

哭声戛然而止。

门缝越开越大。

“谁？”声音中仍然带着颤人心肠的哭腔，如怨如丝，就是那个鬼哭的正主。

“小兔子？”银姬轻轻地问道，“是小兔子么？”

沉默。沉默。

沉默了半晌，破啼的一阵哭声打破了冰冷的空气，“公主-

银姬原本还带着几分期望的心彻底凉了。颤着声带：“小、小兔子……”

“公主！呜呜----”

“小兔子你在哪啊？这里好黑啊。”银姬摸着向里走了两步，“小兔子你快出来啊！”

“呜呜----”哭声却是越来越大，越来越伤心，越来越撕心裂肺。

银姬捂住心口，抖着手打开手电筒。一道光束徐徐向里墙找去。这一照连心里唯一的想念也彻底飞灰烟灭了。“怎么会这样？”

“公主，不要！不要看我的眼睛，不要！”

银姬感到全身犹如掉进了冰水里了般，五脏六腑全都冻结。“小……小兔子，你的眼睛……是谁！是谁挖了你的眼睛！是谁！”

“呜呜----公主……不要看！不要看……”

银姬上前几步，将她从地上拉起来她，然而碰触到绑住她手脚的麻绳时手更是一僵。别过头，不忍心看那早已经血肉模糊得结疤了的眼洞，阴沉发狠地道：“究竟是谁！我要杀了他！！”

“公主……”

“你快说是谁，我定要他死无全尸！”

小兔子趴在银姬的怀里哇哇地大哭，到了这一刻她才敢相信面前的这人就是一只疼爱她的公主。不是别人冒充的，是真真切切的。

“别怕，就算是天王老子我也要把他揪下来烧死！到底是谁？是不是北野明？你说是就是！你快说啊！”

小兔子的哭声更大了，使劲地摇头，颤着身子悲戚道：“对不起，公主，我、我没有看清……我没有看清----没有---”

第三卷 寻情篇

第四十三章 卿本不愿同根煎 下 补 2

小兔子的眼睛是永远不会好了，虽然她一再地说她不知道是谁害的她，但是银姬看着小兔子惨不忍睹的双眼就越发地心碎。

因为据小兔子的回忆，当晚她是代替自己被抓的。那些人要抓的不是小兔子，而是她。大概发现抓错人了，不敢害她的性命便剜了她的眼睛，将她置之不理。

银姬知道隐藏在黑暗中的人一定是顾忌自己才没有杀人灭

这个凶手是谁呢？

“贵妃娘娘。”门外严斗的声音很轻，“娘娘，奴才奉了皇上的旨意带来了御医。娘娘请开门。”

北野明派来了御医。乍一听到这个消息银姬一点也不觉得惊讶。这个皇宫里的一切都掌控在北野明的手里，正是因为如此她深深地憎恨着他，不只是因为小兔子的事，还因为她在严斗那黑色书里看到的一切。

她打开了门。御医低着头步入了屋内，接着看到小兔子就是猛然一阵倒抽声。

银姬沉默地看着御医给小兔子清理伤口，看到那黑洞般的眼窝内的腐肉银姬别过脸干吐了出来。

“娘娘您可小心了！”严斗赶紧端来了温水，“喝口水缓一缓吧。”

银姬接过茶抿了一口。

“真是可怜。啧啧----”严斗一边说一边摇头，“不知是谁心狠手辣，竟这般残忍。皇上吩咐若是娘娘找到了凶手必定严惩。”

银姬眼眸一抖，“带我去见皇上。”

“啊？是！”严斗不敢相信般，立马应道，“奴才这就带娘娘您去！娘娘您不知道皇上这些天一直在等着娘娘呢！皇上和娘娘是一个脾气，都是不服软的人。可这哪成啊！只要娘娘稍稍示一下好。所有的事可不是都烟消云散了！”

她知道北野明在等着她！她一直都知道……

“你一直都知道这一切的是不是？”依旧是昏暗的屋内，银姬竭斯底里地冲着在暗处吼道，“小兔子和我们一起生活了十几年。你竟然忍心看着她这么被人折磨！”

“放肆！”北野明微愠，“她只不过是个丫鬟。还轮不到我特意去关心她。”

“是，你现在是万人之上，我们这些人地性命在你的眼里都看不上了！”

“银姬，你非要惹我生气么！”北野明重重地拍了桌子，“你明明知道你在我的心里地分量是和其他人不一样的！你不知道这些天我没看见你有多想你。我天天都派人去暗中保护你，我……”

“哥哥，你变了。”银姬咬唇，“变得让我害怕。”

“我哪里变了！”北野明霍地踢开椅子，站了起来，“我对你从来不曾变过！我说过我会给你比皇后还高地权力！”

银姬突然觉得好笑：“权力……”

“是！你和我可以“你我”相称，可皇后是不允许的。你和我可以大声的说话，皇后还是不允许的。你可以驳斥我骂我责备我，可这一切皇后永远是不允许的！这样还不够么！你为什么还不开心！银姬你告诉我。你为什么不开心！你告诉我啊，所有地事我都愿意为你做！”

“开心？”银姬难受得眼前一片雾气，“你既然想我开心为什么还有眼睁睁地看着小兔子被挖去双眼！你是这样让我开心的么！你明明知道我的身边只有小兔子！”

“这是你的错。是你不需要我照看你的！你是那么的骄傲。那么地惹我生气，那么地不听话。虽然我想你。但我自始至终都是皇上，所以我要等你来求我。如果你乖乖地呆在我的身边就不会发生这种事。银姬。是你做错事害了小兔子，你知不知道。”

沉默。还是沉默。

“我错了。”半晌，空洞的四壁幽幽地传来了这么一句话，似叹息，似无奈，似忏悔，“皇上……你可不可以替我去弥补这个错？”

“银姬！”北野明激动地伸出双手，将她拥在了怀内，下巴抵着她的头顶，“你知不知道这些天我不能看你有多么地痛苦，你不要再躲着我了。银姬，如果你能早些这样就不会出现那么多的事了。银姬……”

那么多的事……银姬地眸子越来越暗淡，越来越晦涩。北野明，银姬心理自己对自己说，你做了让我最深恶痛绝的事，我不会原谅你了。为了小兔子，为了小傻子，她不会原谅他了。

“如果我那样做了你不怕？”末了银姬说了句让人摸不着头脑地话。然而北野明却知道她地意思，笑了笑接口道：“那边的势力早已经差不多了，又有什么可怕地。我说过要给你超越皇后的权力。”

超越皇后的权力，意思就是说她拥有比皇后更高的支配权，反过来也可以说她可以将皇后踩在脚下。

西江月。原本她是可怜她的，现在她不想让这么个人活在世上了。

因为她让小兔子以后永远都不能哭泣了。

没错，让人不能哭的人是没有资格再看见明日的太阳的！

“银姬，你疯了吗！本宫可是六宫之首，你想做什么！”

银姬没有正面回应她，而是对后面的人招招手，看着他们压制住西江月后转过身子，用了她这辈子最阴狠的语气道：“你是皇后又怎样，我照样杀了你。”

夜黑如墨。

新年就要来了吧。

银姬推开小兔子的房门，低低地对里面问道：“小兔子……”

“公主。”原来小兔子也没睡着，“天亮了么？”

“没有，不过也快了。”银姬上前去搀扶她，“我给你带了个人过来。”

“谁？”小兔子的眼睛部位用白棉带包裹着，她只能试着用耳朵去听，听正走进来的人是谁。然而她听到的却是一阵纷乱的脚步声，不是一个人的脚步声，是许多人。很快那些脚步声都退了出去。“公主？”

“这个人在这里。”银姬拉着她小心翼翼地走上去，带着她的手向面前摸去。

冰凉的触感，有股寒气。

“嗯嗯嗯----”

有挣扎的闷哼声。死命地挣扎，像是在恐吓威胁，但却没有那种气势。

小兔子缩回了手，不解地侧着头。“是谁？”

“她现在人不人鬼不鬼，谁也不是了。”银姬淡淡地道，“小兔子我替你报仇了。她挖了你的眼睛，我就砍了她四肢，割了她的舌头，让她塞进水缸里。你摸摸，很小的水缸。”

“呜呜----”小兔子哽咽出了声，“公主，奴婢不能拖累公主。公主……”

银姬看到裹住她眼睛的绷带透出鲜红的血色，握了握她的手道：“你不能哭！”

“不值得，不值得。奴婢不值得啊----”小兔子狠狠地摇头。

“你其实知道是她做的对不对，为什么不告诉我？怕我被她报复么？”银姬抱住她，“你我情同姐妹，我最离不开的就是你了。我现在有了比她还高的权力，以后就不会有人再敢欺负你了！”

“公主----”

“别哭，你哭的都是血……”

第三卷 寻情篇

第四十四章 番外 新年杀戮

我是小兔子。原本是一个孤儿。第一次和公主见面时我惊呆了，天下真的有这么漂亮的女孩么！

她对我伸出了一直净白如玉的手，我小心翼翼地将脏兮兮地手递了过去，于是我命运发生了天翻地覆的变化。

我做了公主的丫鬟。虽然是下人但是我却很快乐！我吃到了这一辈子都吃不到的美食，穿上了连在梦里也不敢想的奢侈的衣服。公主对我非常好，情如姐妹。姐妹？这是我想都不敢想的。

我只有一个念头，就是服侍公主一辈子，就这么呆在她的身边，永远永远，看着她笑就好。

可是如今我没了眼睛，什么也看不到了。失去了这双眼睛，我很庆幸。我庆幸被挖眼睛是我，而不是公主。我想我终于可以保护公主了，我终于可以报答公主了。

但是我错了，我欠公主的越来越多了。公主将我照顾得无微不至，可我每天活在愧疚之中，因为公主为了我杀了人，杀了皇后。我害公主杀了人。

公主那日的话永远回荡在我的耳边：“我现在有了比皇后还高的权力，以后就不会有人再敢欺负你了！”

是的，没人敢欺负我们了。每日来伺候我的奴婢都战战兢兢的。我知道公主在这后宫的权势是越发的大了，她们怕她，自然也就怕我。

皇上因为和公主重归于好这件事还大摆了宴席。听说在宴席上提出了要封公主为皇后，但遭到了大臣的强烈反对。因为他们说公主嫁过人不贞洁，不适合母仪天下。

公主当天晚上回了房后大笑地直吵着喝酒，喝得酩酊大醉。我虽然看不见，但我能感应到她的苦涩。公主这样生活真的开心么？我不敢问，怕公主更加伤

离过年越来越近了，热闹的气氛我能感受得到。公主的心情似乎也稍稍好转。可是皇上并没有来过几次，偶尔来了也只是坐坐，说不了几句就叹息着离开，从不在公主的寝室过夜。

无意中听到一些小公公说边疆出现了叛乱，皇上似乎对这事特别地烦恼，日夜和大臣商量着对策。我知道边疆一直是不安定的，可是会有这么严重么，有必要这么不眠不休么？

公主只是咯咯地笑了笑，说了句怪怪的话：“他拿了别人的东西是时候要还回去了。”

我看不见公主的笑，但我的心异样地毛躁，隐约中我觉得有事要发生了。我怕公主会受到伤害，可是公主却是越来越开心了，经常能听到她清脆的消音。

大概是我这个瞎子神经质了，要过年了，是不会有什么事发生的。

但是几天后公主和皇上大吵了一架。门内传出的声音参杂着公主的冷笑和皇上雷霆般的怒吼。我只听出了两个字，那就是“兵符”。

事后一切还是那般平静，赏赐还是不断，公主还是照旧那么开心的笑，好像就不曾吵架过。

我忐忑不安地坐着。不要有事发生！不要有事……上苍，给公主幸福吧，不要让公主难受了。我小兔子愿意为此付出生命。

“幸福？”某天公主喃喃自语，“我早已没有幸福了，我不会有幸福了。上苍不让我回去，也不让我幸福。我就这么老死在这……”

公主……我的心酸涩得发疼。我想等过了年四王爷回宫了，公主或许会很高兴的。我知道四王爷离京的那一天一直是公主心中最痛的一根刺。

我盼望着新年的钟声快点响起来。最终我盼来了新年，却也盼来了杀戮。

叛军在大年初一的那一天杀进了皇宫。

第三卷 寻情篇

第四十五章 池鱼何处思故渊 上

雪又下了，在这个新年的早晨，一片接着一片。雪白了世界，花白了视线。

银姬站在寝宫的门前看着自己的院子，她没有穿外衣。只是披了袭被子，就这么安静地看着一片又一片的雪花从自己的眼前落下。

乱哄哄，乱哄哄。

天一亮宫中就乱了起来。虽然这个院落是没人敢随便进来的，但是她还是听到了不同寻常的嘈杂。

新年的嘈杂是必不可少的，可是像这般的嘈杂无序却是不同寻常的。

她知道有事发生了。

天好冷啊。

该来的还是来了。她早就猜到了。就在前几天她和北野明的争吵中她就隐约猜到了，虽然北野明在刻意瞒着她。

那天……那天北野明来找她，要她去找一个人，一个似乎完全销声匿迹的人----净。

凉风刮在脸上，刀子般得疼。

北野明迫切地要找净坛教，但他在全国各地派了密探也没有找到半点踪影。于是他想到了她，希望她可以帮他。

净，那个莫名其妙称呼自己为“阿银”的人，她怎么知道他会在哪里。因为在最后一次见到他时他就说过他永远不会再出现了。

可笑的是，北野明就因为这个和自己吵了起来，他认为自己是有意不来帮他。最重要的是他没有“兵符”，这才是他最怕的。

“不好啦----不好啦----”

“出事啦----逃命啊----”

寝殿外的一声声呼叫如冰河中的一条箭鱼冲出冰层，打破了银姬的沉思。

“娘娘！娘娘！”无数名地宫女急匆匆地走了过来，一个个都吓得脸色发白，语无伦次道：“娘、娘娘。不好了！不好了，不……”

“究竟怎么了？”银姬将身上的被子拉着紧了紧。

“官、官兵打、打进来了！娘娘！”

“娘娘，娘娘怎么办？”

怎么办？

银姬伸出一只如玉般的藕臂。１６Ｋ小说网…手指接触到一片雪花。“原来雪花有这么地凉……”

宫女们不知道银姬在说些什么，皆不明所以地睁大眼睛。齐呼：“娘娘！？”

寝殿外更加的混乱了。“逃命啊！杀进来了！”呼声一阵又是一阵。

“娘娘怎么办？怎么办？”这些将性命交付在银姬手里地宫女太监齐刷刷地跪了下来，扯着银姬的被子。

银姬一动也不动。

宫女们哀伤无奈地垂下了头。

寂静还是寂静。

“公主，发生什么事了？”清脆脆的声音，一听就知道是小兔子的。“你怎么醒了？”银姬伸手去抓她的手，“怎么没穿新年地衣服？”

“公主您的手怎么这么冷？”小兔子侧着耳朵听着外面。“发生什么事了？怎么这么乱？”

“没什么。过年大家高兴而已。是不是啊？”银姬冷眼瞧了一眼跪了一地的人。

“……是。”这些宫女答完了这个字后又齐刷刷地垂下了头。

“好了，去把新衣穿起来吧。”银姬示意扶小兔子出来的宫女再将小兔子扶进去。

就在小兔子半信半疑地转身进屋之际严斗气喘吁吁地三步并作两步奔走了进来，大叫道：“娘娘，宫中有变，娘娘快跟奴才走！”

“有变？”小兔子的身子一僵。

“我跟你去哪？”银姬淡淡地问道。

“皇上吩咐奴才带娘娘去一个安全的地方。娘娘您快随奴才走吧！”

安全的地方？哪里才是安全的地方……“他是不是想让我陪他殉葬，怕我走所以才派你来想要软禁我的？”

严斗大惊，瞳孔骤然扩张。“这”字连说了五次才稍稍镇定了下来，“娘娘……您在说笑吧。”

她说笑了一辈子，今天是她唯一不想说笑地一天。她知道北野明没有兵符就不能调动大军。虽然他贵为皇上，但那些将领是只认死理的人，兵符不出将兵不出。所以他空有五十万的大军。却也只能作壁上观。

今天是他必死地日子了。

死……如今又是这么得触手可及了。

“娘娘？”严斗的耳际冒出了一股细汗，“娘娘？”

“本宫要换上新衣。”银姬自顾自地走进了屋内。

严斗弯着腰。着急却又不敢表现出来。只好就这么候着。

红衣。

银姬身穿盛装，红色妖冶。对着眼睛发直地严斗轻轻一笑：“走吧。”

严斗一个回神。后背一片冷汗，忙低下头，应道：“是。”

银姬临走前对身后地人吩咐道：“照顾好小兔子。”便不顾小兔子的呐喊走了出去。

皇宫早已经乱成了一团。宫女和太监都夹着细软疲于奔命。

“严公公，”银姬走了片刻开口道，“皇上在哪，我想见他。”

最后一面总是要见地，或许她可以扭转这一切，或许她可以驱赶走死亡的阴影。

上苍啊，为什么一定要有这么多的杀戮呢。如今她已经没有什么可以与之交换的了，那还可不可以让她达成心愿呢……

拐过一个墙角，眼前的一切是那么的熟悉。原来转了一个弯一切又这么地兜了回来。

台阶上高高站着的是北野明，台阶下挺立着的是一身铁甲的北野弦。

小傻子！数月不见，他原本阴柔的面庞竟变得刚毅了。看到这样的他，她的心底激起了数层浪花！

然而让她冷静下来的东西不必说就是地上的死尸，又成堆了。

现在的局势不用猜也能知道。寡不敌众，北野明他彻底地输了。似乎没有过多的挣扎，胜败就摆在了眼前。

北野明的身边只剩下十几名御林军，而北野弦的身后则是数十名的黑衣杀手。圆月弯刀的呜呜声擦着风，尖锐地令人耳鸣。

“银姬！”北野明惊恐地大叫道。

银姬的衣服红得是那么地显眼，几乎在她出场的一瞬间所有的人都看到了。然而大呼她名字的只有北野明一个人，北野弦只是看了她一眼后便不再注视她了。

银姬款款地走了上去，风吹起了她的衣摆，鼓起了她的腰带。

“银姬你来做什么！”北野明嘶吼着，同时憎恨瞪向严斗。

“哥哥，”银姬恋怜惜地看着北野明，“就这么放手吧。不要再争了。”

“你在说什么！”

“你欠他的应该还不是么。”

“欠？”北野明一时愣然，但很快他就叫道：“你本来就是我的！我什么都不欠他的！”

银姬摇摇头，退下了外衣的斗篷。“你欠他的不是这个。你欠他的是记载在一本黑色笔记里的东西。”

严斗的身子剧烈地一抖，几乎跌坐在了雪地上。

“哥哥，我不敢相信这些都是你做的。”银姬的眼睛里升起了无名的雾气，“我的哥哥不应该会做这种事。”

“银……”

“你骗了我一次又一次。”银姬颤着嗓音，“为什么一定要争这皇位呢？！”

“哈哈哈----”许久没有说话的北野弦此刻狂笑道，“为什么要争皇位？哈哈哈----因为这个世界上只有皇位和权力是永远不会变的！”猛地他将手中的长剑指向北野明，“杀了他！”

第三卷 寻情篇

第四十五章 池鱼何处思故渊  中

北野弦的一声大喝话音刚落，他身后的几名的黑衣杀手早已经跃跃欲试地上前跨了一步。很快，挡在北野明身前的几名御林军一个接一个地倒下。

北野明并不害怕，也没有想过逃走，他就这么站着，看着。眼睁睁地看着自己成为了一个名副其实的孤家寡人，但他的眼睛自始至终只看向一个方向。

银姬别过脸。北野明眼眸中的一切她不想看懂得过多，这是种束缚，绑得她喘不过气但又窒息不了。

北野弦扬手做了个停止的动作。

黑衣杀手领命地后退了三步，同时也静止了手中那圆月弯刀的鸣响。

静寂。

终于静寂了。

雪花飘然落下。覆盖上地上的那些尸体，同时也映衬得鲜血一片粉红。

北野弦面无表情，霍地抽出自己腰间的一把青铜剑，伴随着银色铠甲的锵锵声，一步一步地走上了台阶。唰地，剑尖笔直地指向了北野明，“二哥，你我兄弟一场，我不忍心让你死于他人之手。你不敢自刎的话……”

北野明对银姬相视一笑，伸手去接北野弦的剑。北野弦冷哼地摇了摇头，从怀中掏出了一把匕首，递到了他的手里。

这把匕首！银姬深吸了一口气。这是当初她给北野弦用来防身的那把匕首，削铁如泥，无坚不摧。

北野明又冲着银姬笑了，这种笑带了某种安详和哀伤，静静的。

银姬想起了小时候他总是这般地对自己笑。静静的，默默的。就这么地看着自己笑。

一时间所有的悲恸涌上了心头。千头万绪，错综复杂。他和哥哥一起走过了十七年，他是她两岁时就离不开地依靠。他无数次地说过只要是她想做的事情他都会替她做到。

他是个好哥哥。

一丝鲜血自北野明的脖子处流下。

“不要！”银姬咆哮地冲了过去。一把夺下北野明手中地匕首，“不要！”

下一秒她被一个温暖的怀抱紧紧地箍住了。

北野明胜利般地笑了。紧紧地抱住怀中地香躯，不放手。

北野弦的脸色则更加地阴沉。

这时空中有一束红色烟花一闪而熄。…

北野弦很明了这烟花的含意，大笑道：“二哥，现在的天下是我的了。胜者为王败者为寇……”

“随便你要怎么样。”北野明低下头面对着银姬，“银姬。我想过了，我不要什么皇位了，你才是最重要地。我们一起到外面生活好么？”

北野弦咬紧牙齿，肤色发青。握着剑的手因为愤怒而微微发抖。

北野明在等着银姬的回应。他有自信她会答应，仿佛现在的时空中就只有他们两个人。然而一个淡淡的却充斥着阴狠的声音很快就划开了这片宁静。

“做梦吧。”北野弦还剑入鞘，首次笑了，“一山容不下二虎。”

北野明一惊，“你想怎么样？”

“刚才让你自尽，可是你没有。这么好的时机你都错过了。做为新一任的皇帝，我怎么会容许自己的俘虏在自己地手下平白无故的死去。我会下旨让你死得很痛快的。”

“不要。”银姬喃喃自语，悲伤地在北野明地怀中直摇头。“不要，不要……”

北野明将她拥得更紧了。

这一切都深深地刺痛了北野弦。“来人。将这亡国之君打入天牢！”

“不要！”银姬挣脱开北野明。直视着北野弦，“小傻子。不要！”

北野弦一怔。很快他垂下了眼眸，脸上没有什么反应，有的只是残酷。“为什么不要？你只是个亡国之君地妃子，有什么资格对我说不要？”

“小傻子，你答应过我不会兄弟残杀地！”银姬哀求道，“你答应过我的，不是么？”

“我不记得什么时候和这深宫里地妃子有做过什么承诺。”

这绝情的话语让银姬的心一阵揪痛。“我没有想过要伤害你，但我又确实伤害了你。小傻子，你恨我是应该的。但你能不能不要杀北野明，他也是你的哥哥啊！”

“帝王无亲情，你不知道么？”北野弦不耐烦地挥挥手，“我说得够多的了。带下去！”

“等等！”银姬按住心口，“只要你放过哥哥我什么都愿意做！”

北野弦转过身子，冷笑道：“你们还真是情深义重啊。”

“银姬，我不要你为我做什么……”北野明抓住她的手，“我能有你就够了。”

“哥哥，我不想你有事！”银姬伸出右臂去碰触北野弦，却在碰到他的一刹那被他狠狠地甩开了，“小傻子？”

“好，有趣！”北野弦旋身面对着银姬，手指轻轻地擦着她的脸颊，“好美的一张脸，怪不得让人神魂颠倒。行，只要你能满足我，我就放他一条生路。”

“银姬不要！”北野明将银姬拉向身后，“我不允许你这么做。”

“不想就算了。”北野弦惬意地耸耸肩，“我是不会让你们做同命鸳鸯的。我要让你们阴阳相隔，永不相见。至于是什么死法我倒要好好地想一想。”

“为什么要这样！”为什么要这样，她为了他选择了不再回去，为什么现在还要受这么多的煎熬。

“因为我高兴。”北野弦用力一扯，将银姬扯进自己的怀中，“这样一个销魂的身躯赤裸的时候该是如何得欲仙欲死啊。二哥这种滋味你可是天天尝，真是艳福不浅。”说罢食指渐渐自她的脖子深入她的衣襟内。

啪！

银姬捂住发疼的手，看着被打得偏过头的北野弦。半晌之后，她道：“只要你保证我哥哥的安全。我愿意凭你处置。你想怎么样就怎么样。”

北野弦俊美的脸上露出一抹残忍的笑意，拍掌道：“好，好。既然随我处置的话……那就当他的面亲我这里。”点了点自己的唇，带着戏谑。

银姬惊愕地张开了嘴。黯然地犹豫衡量了良久，最终向前迈步。

一步……两步……

“银姬不要！”北野明死命地扯住她的衣袖，“是死是活我并不稀罕！只要你爱我就行了！”

北野弦的嘴角抽搐了一下。某种慢慢镀上了一丝狠戾。

银姬怅然回头，定定地看着北野明，如杏花的双眸早已经蒙上了一层雾气。她凝视着北野明，一步步往回走，抱住了他，在他的耳边轻语。

北野弦不知道他们在说什么海誓山盟，这所有的一切在他看来都是那么的暧昧和刺眼。只是他等得越来越不耐烦，越来越没有兴趣了。就在他打算无味地转身离开时一袭红色在他的眼下一晃，有股幽香扑鼻而来，蓦地感到了一抹柔软。这柔软在胸膛里，更在唇上。

北野弦的唇角上旋，冲着对面的北野明挑衅地一瞥，接收到对方意料中的那抹神伤和痛苦的表情后他狠狠地推开了银姬，也不管她是否摔在了地上，也不管地上的冰雪是否会让她着凉，也不管是否会让她受伤。

这所有的一切他都没有也不会去考虑。

他只是纯粹地大笑着，胜利地狂笑着，对着这富丽堂皇的皇宫的上空。他一步一步走入了下面早已经等候了多时的李运海的身边。轻轻地道了一句：“舅舅，我做到了。”

雪花无情地继续飘下，没多久就演变成了鹅毛大雪。

银姬双手撑在地上，煽动着她那长长的睫毛遮住了眼睛。她慢慢从地上站了起来。冷风鼓起她的风衣。

北野明看着单薄的她，苦涩地开口：“不必这样……”

“哥哥，”银姬别过脸，“这所有的一切都是报应。如果你当时没有那么做，如今就不会这样。”

“我那么做都是因为我嫉妒！”北野明颓废地后退，“我嫉妒只有他可以堂堂正正地抱你！我嫉妒，我悔恨，我恨自己当初不应该将你嫁给他！我想你想得发狂！我……”

“可你不应该那样伤害他！”银姬瑟瑟地一颤，“当时我对他只是……当时我对他什么感情也没有，可你却让我对他产生了愧疚，以至于想要去弥补。是你把我推向了他，知不知道！我要替你还债！”

北野明大口地喘着气。“放肆！我北野明敢作敢当，我宁愿死也不愿看到你这样！什么事都有我来做，你只要看就好！”

“哥哥，你怎么还不明白，哥哥你永远是我哥哥，这一生都不会改变！”银姬闭起眼，大叫道，“以前我们错得太离谱了！”

“娘娘……公主……”一个小太监胆战心惊地靠近银姬，不知道该如何称呼她，头几乎垂在了地上，“五王爷招您过去。”

银姬擦擦泪。整理自己的容装后点点头，跟着这小太监身后。

“银姬……”

“哥哥，从小到大都是哥哥在照顾我，这次就让我照顾一次哥哥吧。我们真的错了，哥哥。”

银姬红色的身影一点一点逐渐消失在雪风中。留下的是那无尽的伤感。

第三卷 寻情篇

第四十五章 池鱼何处思故渊  下

我对你的爱只是对哥哥的那种爱。

银姬对着自己的院子站着。那天她在北野明的耳边说了这句话。

她想了很久，原来一直割舍不断的只是这份兄妹之情。

北野弦如今登基了，她成为了一个没有身份的女人住在这后宫之中，寝宫还是原先的寝宫，宫女还是那些宫女。没有人关注她，也没有人束缚她。

哥哥被发配了。发配到了荒野沙漠。

还记得以前哥哥说他的愿望就是坐在蓝天下看着沙丘在眼前慢慢地移动。不知道他现在是否已经到了那里，不知道他看到沙丘可会有儿时的那种高兴，不知道他可否会适应那边的环境。

虽然他做了些事是她所不齿的，但她还是选择渐渐去原谅。因为在她最无助的时候总是他挡在自己的身前。

“娘娘，娘娘。”细而尖长的声音整个儿划破了这方净空，“娘娘您在想什么呢？外面可是够冷的。”

银姬嫌恶地皱了眉。

“娘娘？”怕银姬没听清楚又重复了一遍，“娘娘，您请回屋吧。”

“严公公，”银姬淡淡地笑了笑，“我早已经不是什么娘娘了，你以后不要这么叫了。”

“不，”严公公弯着眉角，“娘娘在奴才的心中永远都是娘娘。”

这句话换做是别人说的银姬或许会很感动，或许会体会到人世间的温暖。但这句话从严斗的口中吐出，她反而感到一阵阵的恶心。这个奴才在哥哥走后就对北野弦大献特献殷勤，哪里会记得哥哥曾是他地主子。

严斗见她并没有动，又道了一句话。只不过这句话却说的非常轻，只允许他们两个人才能听见：“四王爷今晚就会到京城了。”

“四哥？”银姬惊叫，立即又捂住了嘴。四哥他还好么？

“娘娘。如果您着凉的话可就看不见四王爷了，所以还请娘娘回屋。”

银姬黯然地想了想。最终转身返回了屋内，暗自惆怅。短短地几个月早已经是面目全非，她不知道自己还是否有勇气能面对四哥。

“娘娘，您如果有什么吩咐的话只需告诉奴才一声即可。”

“我能相信你么？”

“当然。”严斗谦卑地垂下了头。

“我有一句话要问你，那件事是哥哥想地主意。还是你想的。”

“是老奴。娘娘……”

银姬只觉得心中大松了一口气，安慰地点了点头。她找到了可以原谅哥哥的理由了。“那你替我办一件事……”

这天黑得好快啊着黑夜早点来临，又害怕夜晚来得太早。辗转反侧了数次，焦急又紧张地等待着让自己与四哥相见的圣旨。

等啊等啊，天黑了又亮，等得蜡烛燃尽了，什么都没有。

银姬坐在铜镜前，手指插入乌黑地发内。慢慢地往下梳。她变得好憔悴，面色显得干枯暗黄。她猛然地意识到自己这样下去是不对的！她好像有好久没有开心过了。她不能被这些事情打倒！

她是银姬！她是二十一世纪的新新人类！纵然回不去，纵然一辈子只能留在这里。她也要精彩地活下去！她颓废得太久了！

她才二十岁，还有很长的道路要走。

苍天啊。妈妈咪啊。不管你们给她设定了多少障碍和困难，她一定会努力地跨过去！

她现在谁也不亏欠了。所以她决定离开，决定出宫。她要重新过自己的生活！等她确定了哥哥和四哥过得好不好，再去看一看三哥的孩子后她就可以没有牵挂了，她要快快乐乐地活下去！

随便换了一件衣服，银姬就出了房门。她现在要去看看四哥，管他有没有圣旨呢！

哐当----两把剑横在了她的面前。“皇上有旨，不许里面的任何人出去。”

银姬心中一酸，但她装作没有关系地往回走。走到院子里，瞅着院内的一棵参天大树来了主意，三下两下就爬了上去，几乎爬到了四五层楼那么高，看准时机正要跳到院外地宫道上时，只听“呜”的一声，一把圆月弯刀从她的鬓发擦过，狠狠地扎进了离她地手不到五公分的树干内。

银姬抬头就看见不远处地一名黑衣杀手正警惕地看着她。银姬和他就这么大眼瞪小眼，那个黑衣杀手明显是受过抗干扰地训练的，眼神愣是一动也没有动过。

树上地冷风擦刮着脸颊。银姬知道她是出不去了，只好转身下树。猝不及防，树上的雪让她的脚一滑，她整个人腾了空。

银姬只知道后背的风在使劲向上托住她，而她离那根踏空的数枝却是越来越远……

后背猛地锐利的一阵钝痛，她感到嘴里吐了一口腥甜的液体，便直接陷入了黑暗中。

“脉象稍显紊乱，受了内伤，还好五脏并没有什么大碍，骨头也没有什么问题，真是不幸之中的大幸，只是头部受了冲击会昏迷一段时间，暂时不会有生命危险。”

“还请御医您开方。”严斗远远地瞧了一眼床上的银姬后转身对一屋子的人道：“好好照顾娘娘，别眼浅手低，小心以后都不知道自己是怎么死的！”“是。”屋内的人大气也不敢出。

严斗满意地将御医开的方子交给一名宫女：“好好的煎药，娘娘若醒了就赶紧来报告。知道了吗？”

“知道了。”那宫女小心地接过方子就出去了。

严斗风风火火地跑了出去，绕了又绕，踏进了一座大殿。这大殿内只有一个人，此人就坐在最中央的一张桌子的后面，正烦躁地将手中的奏折狠狠地摔在地上，见严斗进来了，不高兴地道：“没看见寡人正在处理国家大事么，不是重要的事情就不要来烦寡人！”

“是是，”严斗谨慎地点头，“奴才是来禀报皇上，娘娘她从树上摔了下来，伤了内脏，御医说头部受了撞击会有生命危险，怕是醒不过来了。皇上您看……”

啪----原本堆积在桌上如同小山似的奏本全都哗啦啦地倒在了地上。殿内响起了如野兽咆哮的声音：“这种小事也来烦寡人！你不能处理么！若死一个人都要寡人亲自插手那寡人还要你这么个废物做什么！滚！”

“是，奴才知罪。”严斗缩着脑袋，大步退下，就在他从外面反手关上门的一刹那，嘴角浮起了某种弧度。

大殿内的北野弦握着朱丹笔，霍地站了起来，踩踏在那些奏折上，发狂般地踢着踹着，手中的毛笔也被重重地掷了出去。

直到他精疲力竭的时候他才停了下来，盯着窗外，绝情的眸内闪过某种悲恸，但只是稍瞬即逝。

第四卷 遗情篇

第四十六章 千千千线何时尽 上

头疼得要命。大口起呼着气。她在博物馆盗画，不小心踩到了红外线，被一群警察追赶，一不小心坠入了楼梯，一直翻滚一直翻滚……

“师父救我！”陡然张大了眼睛，笔直地坐起了身子。有一个人正和她鼻子对着鼻子。红了脸：“你、你、你是谁？”

北野弦缩回还来不及收起的手，狭促地正了正脸色，“寡人是来看看你有没有死了。”

看着周围古典的装饰品和眼前这个人的打扮，她惊叫地捂住嘴：“我穿越了！不会吧！苍天啊----”她直接从二十一世纪穿越过来了？她这个人见人爱花见花开的绝盗竟然穿到了古代！她竟然在一次失手时就穿过来了？！

“你在大叫什么！”北野弦挑了挑眉。

“娘娘，您醒了？”严斗端着药碗走了进来，眉开眼笑，“娘娘您可醒了。皇上这些天可担心……”

“多事！”北野弦横扫了他一眼，严斗便头一缩咽下了下面的话。

“娘娘？咦，我是娘娘？”不敢相信地指着自己，“我怎么变成娘娘了？请问是皇后娘娘么？”

北野弦冷哼一声背过了身子，严斗也不知该怎么答，而是将药碗递了上去，“娘娘您在说什么啊？这是御医开的药您趁热喝了吧。”

“药？我得了什么病么？”

“娘娘，难道您忘了？您从树上摔了下来……”

“哦！哦！我记起来了！”眼珠子溜着弯，原来这个主是从树上摔了下去，她才能穿过来的。明白明白了！她一向理解力惊人嘛！不知什么时候能再回去，那她现在就要好好扮演这个“娘娘”的角色了。不过她是皇后娘娘么……“这个药可不可以不喝？”

“这……娘娘。御医说您……”说到这严斗有意瞥了眼北野弦，“说您伤了骨头，要喝药疗养。”

“这样啊……”蓦地将头凑到严斗的耳边。“我这个娘娘受宠么？”

严斗显然大吃了一惊。“这……这……受、受……”支支吾吾地说了个受字后便不再作答，他选择了一个很明智的决定。那就是灰溜溜地逃走了。

北野弦背着她站了一会儿，摸了摸身边地桌角，他正打算慢慢地离开时背后传来了一声娇滴滴的声音：“皇上，您就这么走了么？皇上？”

北野弦吸了口凉气，骤然收紧了瞳孔。

“皇上？”既然是自己是娘娘的身份。电视剧里后宫地女人不都是应该表现得楚楚可怜、乖巧听话、细声细语么……何况这个皇上还是美男型的，真真地是我见犹怜。她现在一直盘算着的就是如何辣手催花，手到擒来。美男啊！

北野弦的唇抖了抖，双手渐渐收缩握成拳状，好似在竭力地克制自己。

“皇上，这药好苦哦，可不可以不喝啊？”怎么没有反应，难道是自己的声音没有魅力？于是清了清嗓子，她这声可是参杂进了她百分之八十的功力了。有七分狐狸精地风采了。师傅说如果被某个阿sir抓了话，就施展魅力电死他好让他分神，自己开溜。她不信她连一个古人都电不死。“皇上。真的好苦嘛----”

“银姬！你在搞什么鬼！”北野弦猛地爆发了出来，盯着她满眼的阴狠。“你又在玩什么！”

啊？这是什么状况？

目瞪口呆中她发现了一点事实。原来她在这里是叫“银姬”，好别致的名字啊……不过这个美男说什么“又”字又说什么“玩”字。难道这个身份的人以前很喜欢玩么？那……那就太棒了！她也喜欢玩的！圣母玛利亚啊，你终于给了我一个可以安心的时刻了。眨了眨眼睛，刻意讨好地笑道：“咦，我这次没有玩什么呀，这药真的很苦。不过我和你玩不好么？这样大家都会开……”她看着他一脸阴沉地一步步向自己走来，大气不敢出，最后一个字只能呓语出声：

北野弦走上前，神色复杂地凝视着她的眼睛，用力地捏住了她地下巴，一个字一个字地道：“这次不管你要玩什么寡人都奉陪。寡人是不会输的。”

“呵呵----呵呵----”这倒底是演的哪出和哪出啊。她完全不明白。她只知道她现在是银姬，一个很复杂地女人。而眼前的也是个很复杂地男人(奇.书.网--整.理.提.供)，但却是很漂亮很阴沉地男人。

完了，他靠得这么近，她的脸颊好烫啊。

北野弦地眸中闪过一丝迟疑，但最终一抹残忍覆盖了所有。嘴角斜勾起一个邪魅的弧度，压低声音似在喃喃轻语：“玩……”

脸渐渐压了下去，含住了她的唇。

这又是什么状况！是她想要摧残他！反过来了啦！

北野弦不顾银姬的挣扎，硬是加深了这个吻，虽然他闭上了眼睛，但他万千的神色还是在他的脸上瞬间变化。有伤心有痛苦有狠戾有无奈有残酷……等这些感情色彩一一表现出来时他猛然推开了她。

银姬按住胸口，大口喘着气。脸颊更加地烫了，能煮熟鸡蛋了！哎呀呀！

北野弦逃也似地夺门而出，就留下她一个人看着打开着的门。

“真是个奇怪的人……”银姬低哝道，复而狂抓头发，“啊啊啊！我究竟生活在什么环境中啊！啊啊啊----妈妈咪啊----你从天上掉下来再把我砸穿越了吧！我理不清啊！”

站在门外的北野弦听着里面传出的高叫，制止住了一旁要开口的宫女，若有所思了片刻，最后阴郁地离开了。

一座充斥着暗色宫殿内，地上跪着一个人。

“禀皇上，娘娘……她确实撞到了头部，可能这就是导致娘娘失忆的原因。”

“失忆……”北野弦站着玩味着这两个字，久久不语。

“御医，你可有办法尽快治好娘娘？”一旁站立的严公公轻轻地开口道，并留意着北野弦的眼色。

“这……臣会尽力。但臣不敢保证娘娘会什么时候恢复记忆，可能会是明天，可能会是几个月几年后，也可能是一年……望皇上恕罪。”

北野弦摆摆手，“你下去吧。”

地上的御医闻言静悄悄地退了下去。

严公公弯着腰点着脚尖尽量不发出声音，在北野弦的身侧道：“李将军已经在御书房等候多时了。”

北野弦点点头。临走前吩咐道：“那边多派人留意。”

“皇上放心。”

第四卷 遗情篇

第四十六章 千千千线何时尽 中

银姬是个坐不住的人，现在在她眼前的满是值钱的古董，狂流口水啊。如果带到二十一世纪那该值多少钱啊，那她就可以金盆洗手，不做盗贼，逍遥快乐了！

呆在床上呆得腿都发麻了。还是下床走动走动。这副身体的容貌究竟长得怎么样呢？想着想着就自顾自摸了摸自己的胸部，非常的柔软，还好不是飞机场，没想到这么瘦的身子还这么有料！兴奋！

脚刚点地，全身的骨架就像被抽散了似的，酸痛不已。“我左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭……哎呦，屁股好疼。肯定是屁股着的地。这么的疼，唉哟哟----不知青了没有……”揉了揉屁股，跌跌撞撞地摸着像不远处的铜镜走去。

“阿弥陀佛，千万不要是丑女。我心脏不好，肝脏不好，经不起吓的啊，苍天、奥特曼、X战警你们可要保佑我啊……阿门！”

紧闭的眼皮一点点地松开，再一丝丝地抬起……

“啊！”她赶紧捂住嘴，吞下接下来的惊叫。完美！完美！perfect！她太震撼了！

绝世大美女，绝色妖姬，绝世倾城，绝版的狐狸精……她都不知道怎么形容自己了！

突地嘿嘿地笑了出声。因为她想到了刚才的那个皇上。他拽个屁啊！他是美男没错，可她现在可是千年难得一见的美女耶，要什么样的美男找不到！

这世上男人这么多，随手抓来一两个美男还不是小菜一碟！下次他再对她这么拽她就溜出皇宫，到江湖闯荡一个美男后宫。

哈哈哈----

笑着笑着，心脏猛地一收缩。银姬捂着心口。究竟怎么回事，她竟有一种沧桑无奈的悲伤……这具身体不过才十六七岁的样子，怎么会有沧桑之感！

会不会是自己地灵魂不适应这个躯体？那可不可能在里面呆久了。这个躯体会从里面慢慢腐败？

瞧着这张吹弹即破的脸皮，随即自己给自己一个没心没肺的笑容。等到那时她一定有办法回去了啦。不用担心。不用担心。现在唯一担心地事就是知道什么样的举止才能符合现在地身份。

出去溜达溜达，熟悉熟悉先。…

吱地推开窗户，跃身而出。

“等等，我为什么要从窗户下面开溜啊！难道这个银姬常常喜欢做这种见不人的事？”歪着脑袋想了想，随即自己呸了自己一口。“现在起我就是银姬啦！”

七绕八绕的，银姬不知道自己绕到了哪里，只知道这里有许多人把守。远远地看去，上面挂着的牌子似乎写着“御书房”三个字。

耶！这么多的人把守，又是御书房，一定有什么值钱地古董字画，说不定有王羲之的手卷呢！钱啊，钱啊，mony啊！

满眼狼光。

幸亏是夜晚。银姬熟门熟路地翻过了不算高的院墙。潜进了阴暗漆黑的里墙，贴着墙躲在窗下。御书房内似乎有人，不管了。先清点一下值钱的东西再说。

食指放在唇上舔了舔，就慢慢将那层窗户纸戳了个洞。虽然是戳纸。但若力道把握不够还是会发出很大的声音的。可是她能这么轻巧这么准确地戳了一个标准的圆形洞。不得不惊异于这个银姬还真是偷窥高手。

“咦，不是那个美男皇上么？”眼珠子将四周扫了扫。“还有个老头。这老头是谁哦……”只见他们嘴唇动啊动啊，却不清楚他们讲些什么。好奇害死猫，经典名言啊！现在她将耳朵贴近那个洞，竭力地倾听着。

“弦儿，你太糊涂了！那个女人你还放不下么！”

“舅舅……”

“你忘了她当初是怎么伤的你么！她做过北野明地妃子，这种女的若留在你的后宫你会被天下人耻笑地。现在那些心怀不轨的人已经制造了谣言，说你为了一个女人不惜兄弟相残！弦儿，你不杀她就也将她流放，这个世上什么漂亮地女人没有！你会慢慢忘了地！”

“寡人早已经忘了所有了。寡人早已经不是以前的那个傻子了。”

“那皇上你有什么打算？”

北野弦咬牙道：“我会留她在身边，狠狠地羞辱她，让她求死不能求生不得！”

“弦儿你知不知道你在玩火！万一焚火烧身……”

北野弦不耐烦地偏过头：“舅舅，寡人已经这么决定了。”

“弦儿……好，这件事舅舅就随你了，你不要忘了你发过地誓。如今你江山还没有坐稳，急需册立一位家族实力雄厚的皇后在暗处支持你。左丞相有一位千金还没有出阁……”

“这事旦凭舅舅做主就是。”

“好好！男儿就该有如此的胸襟！天下的女人要什么样的没有！呵呵，舅舅这就去左丞相府说这事。皇上您要早些休息。”

银姬吐了吐舌头。什么呀，男权主义！她最鄙视这个了！真是恶心，把女的当什么了？玩物么？想利用就利用？太卑鄙了！

大大地唾弃了一口。这种男的就该被女的甩个千次百次，让他受受教训，告诉他女的不是这么容易欺负的！

转身就又跳了出去。

这一番折腾肚子倒饿了，咕噜噜地直响。这传说中的御厨房在哪呢？对尝一尝只有皇帝妃子才吃得到的没事！

哇咔咔----

“娘娘？娘娘？娘娘？”

银姬陡然一惊，只顾着意淫了，却没发现身边多出了个人。这么大黑的天，这个从西边、东边还是北边蹦出的人是人么……还是鬼啊……

豁然，一副狰狞的散发着黄光的可怖面孔闪现在了她的面前，“娘娘是奴才啊。”

银姬差点吓得将心脏捏碎。“你把灯笼拿下去，别照自己的脸！本来就够吓人的了，这一照简直让人活不了了。”

“吓着娘娘了，奴才罪该万死。不知娘娘怎么会来到了这里？”

“我……这个……那个……我肚子饿了就来找吃的了。”银姬心虚地掩盖住事实，不过这也算半个事实了，她的确肚子很饿。这个公公就是她一眼醒来就见到的那个公公嘛。“请问公公高姓大名？我……我不是忘了，就是人太多记不起来了。不不不，我搞不清名字。也不是！我……”

严斗心领神会，替她找个台阶道：“娘娘并没有见过奴才几次，不记得奴才是常理之中的事。”

“啊……是哦是哦。”糟糕，差点穿帮。

“奴才叫严斗，娘娘可以叫奴才小严子，也可以叫奴才严公公。娘娘肚子饿了的话就在前殿稍等片刻，奴才这就去吩咐御膳房给娘娘做吃的。”

“嗯嗯。对了，我爱吃烤鸭，你们这有么？”

“有。娘娘您还认识回去的路么？”严斗虽是这么问但却已经派了一名宫女给她带路了。

银姬跟着回到了自己的寝宫，在进去之前还特意用灯笼照了照自己这个寝宫的名字----锁银殿。

好奇怪的名字。银子很值钱么？还要锁的？要是她的话一定会取“锁钻石殿”。这样才值钱嘛！

在屋内等了一会，果然就有人送吃了的。端菜的是两个小太监，其中一个太监说：“御医说娘娘不可以吃油腻的东西，所以让厨房做了桂花暖鸭。”

银姬点点头，管他什么鸭子，填饱肚子的都是好鸭！

好香的鸭子啊！真有一股桂花清香！太美味了！从这一刻起，她爱上这个鸭子了！大大地嚼了一口，高呼道：“我爱你啊！”

“你很容易爱上一个人么？”一声戏谑的声音毫无预料地刺了进来，“不对，你很容易玩弄感情。”

美男皇帝！不！这个歧视女性的丑恶男人！说她玩弄感情？！真的假的？会玩弄感情的只有他这种人吧。“哼。”银姬冷哼一声继续啃她的鸭子。

“怎么？被我说中了？”北野弦冷眼鄙夷着她，“你竟还能这么开心地啃着鸭子，知不知道你的情夫还在那里煎熬。你真是个没心没肺的女人。”

银姬一听“情夫”二字就火了。难不成她要为不干自己的事承担这种骂名么！“没心没肺又怎么样！我就爱开心地啃着我的鸭子，你以为你是谁啊，你凭什么管我啊！”

北野弦眉头一抬，紧扣住她的手腕，大力地。“没错，我在你的眼中或许什么都不算，但我也不在乎！从这一刻起，你是死是活都逃脱不了了！”

疯狂的吻如狂风暴雨般地袭下

第四卷 遗情篇

第四十六章 千千千线何时尽 下

银姬被一股蛮力推到了墙上，固定在北野弦的双臂之间。忌惮地看着他，透着害怕。闻着感受着他吞吐的呼吸，断断续续地道：“你、你喝酒了？”

“为什么……”北野弦细细摸抚着她的脸颊，一点一滴地，额头、鼻子、嘴唇、脖子、耳际……声音渐渐哽咽：“为什么、为什么要骗我……你不是说不会再让我哭的么，为什么要看着我伤心……为什么……”

“耶？”银姬有点转换不过来。她还在头脑中连接着所有她知道的细节时嘴唇被霸力强行打开，脑中哄得炸开，只剩下一片空白。

他在亲她！在亲她！

他的唇好柔软，不知道为什么她能在他的唇舌间尝到一丝丝的苦涩。

“呃……”银姬吃痛地低呼出声。他竟然咬了她！是责怪她分了神么！无缘无故亲人家还不许人家分神，便宜他都占了，规则还要他来定？！未免太霸道了吧！

她可不是吃素的！她要替广大的女同胞行道，代表月亮惩罚他。

既然你自动送上门来，可别怪她的抓奶龙爪手上下其手了！嘻嘻哈哈----

银姬双臂圈上他的脖子，化被动转换为主动，与他展开了攻城掠池的游戏。舌尖毫不留情地冲刺侵吞着他的每一块领土，双臂用力，让他压向自己，她则再次更深地缠绵着这个吻。

北野弦的呼吸渐渐粗喘急促了起来，眸子开始迷乱，整个人镀上了一种意乱情迷的光泽，尤其是他的脸因为激情而散发着粉红。突然，他感到唇上一凉。整个人清醒了过来。他看着银姬，银姬也看着他。蓦地。他浑身腾起数股愠怒。钳制住她搭在自己肩上的手腕，一边喘气一边沉音道：“你是在勾引我么！你耐不住寂寞了？急需要人来满足你？”

银姬淡淡地笑了。１６　Ｋ小说网…伸出舌尖，极其魅惑地舔舐着唇角。“怎么了。你不喜欢？”

北野弦地全数理智在这一刻化为乌有。他一掌重重地拍在墙上，闭眼低喃地道：“我不会再爱……”最后一个字还没说出口时严控骤然收缩，胸前窜入了一抹冰凉。

好滑的皮肤。银姬的手从下摆深入了他地衣内，贴着他的皮肤，感受着他地体温。

北野弦倒抽了口凉气。没有动弹。

银姬的另一只手抽下他的腰带后双手贴上他的腹部，慢慢地游移，纤细的腰、略有肌肉地胸膛、还有那突立的两点……听到他抑制不住的喘息时银姬满意地弯起了嘴角。手穿到他的背后，双臂微微一撑，他的衣服悉数滑下至腰间。低下头，在他的脖子上啃咬了一口。“嗯……”北野弦闷哼出声。

这呻吟激在银姬的心底起了千层的大浪，腹部一股暖流穿过，让她差点也抑制不住地跟着呻吟出声。

不好！她只是想陪他玩玩的，怎么会有这种反应！太不可思议了！不行。得及早抽身！

北野弦抓住她正打算退缩地手，戏谑地看着她：“怎么，又不想玩了？”用力一拉。将她的手隔着一层薄薄的布贴到自己地欲望上，在她的耳边轻轻地吐气：“我还没有玩够呢。”

“啊！不玩了不玩了！”银姬大叫地挣扎。“我不想玩了！”可她本来身体就没有复原。既没力气挣扎，况且这一挣扎更是全身酸痛。

“现在我说了算！”北野弦用膝盖将她地两条腿向两边分开。欺身顶住了她地腹部。

银姬的腹部被这坚硬地东西顶得很难受，她知道这是什么，脸腾地一片通红，尴尬别扭地扭着身子，“不要，不要……”

“不要？”北野弦抽离又狠狠地顶了上去，如此反复了几次，笑道：“我想你的身体会比你的嘴诚实。”说罢手指向她的亵裤处摸去。

什么！银姬愕然。这不是色情小说里的台词嘛！他、他、他竟这么不要脸地说了这句话！火大了，他以为她是小说里那种欲拒还迎闷骚的女人么！呀！真想一脚踢过去，废了他！

可是，可是她的腿正被他钳制着，动都动不了，怎么去使出防狼必杀技啊！

啊！他摸她哪里？女孩子的那里、那里……怎么能随便摸！这下火真的大了。老虎的屁股摸不得这个真理他不明白么？正欲开口对他进行思想品德教育时他却一脸邪魅地开口了：“你的那里都湿了，你还说不要么？”

石化……僵化……腐化……

这个色情的男人……无药可救了……

“这什么和什么啊！”银姬咆哮出声，“这是正常的生理反应！你生物课没好好听讲啊！这是青春的悸动！悸动！懂了没有！”

北野弦眸子一沉，整个人压了上去，眯着眼睛道：“别尽说这些稀奇古怪的话。你不是和他做过么，那你还装出一副贞洁烈女的表情给谁看！嗯？！”手指在她的私处一顶，轻轻地画着圈圈，“这里你也让他摸过吧？”

银姬陡然一阵痉挛，一种很奇妙的感觉滑遍全身，每个神经细胞都高首昂奋了起来。不会吧，她在被人侵犯还兴奋得起来，有没有搞错！

“你、你快放开我！什么他不他的！哪个他啊！你个变态色情狂！你性骚扰啊！”

“是你勾引的我，不是嘛？”北野弦神色一黯然，“自始至终都是你在勾引我。还有……”眸子闪过一抹杀气，“不要在我的面前说一些奇怪的话。不管你是真失忆还是装失忆，你这一辈子都只会是我的玩物了，这是你欠我的，逃不掉了。”

银姬如同被巨雷击中了一般，呆若木鸡。他……原来他是在报复……然而她却哧哧地笑了，有意带了点媚色反问道：“我真的逃不掉？”

“除非我死。就是到我死了，你也是我的玩物。”

“好。”银姬在他的唇上轻轻一吻，“我们试一试。”不过，谁是谁的玩物这一切还不清楚呢！她是人见人爱的世纪神盗，谁敢奈她何！

苍天、妈妈咪，你们带她来这里就是来玩这个游戏的么？

那她一定不会让所有的人失望的。

“咯咯咯”地抱住他，手按上他的臀部，让他更贴近自己，柔声魅惑地道：“你想要我么？让臣妾来服侍您吧。放开臣妾一点啦，臣妾一点也动弹不得会伺候得你不舒服的。”

北野弦玩味地向后退了两步。

银姬瞧准机会，在他刚要摆出一副桀骜不顺的姿态等她“服侍”时一脚踢了上去，正中红心。“哦耶！”看着他措手不及而睁大的眼睛以及那万分痛楚地趴在地上猛皱眉的表情时银姬大笑道：“这就是不尊重女性的下场！你把我当什么？玩物？我呸！我这么个倾国倾城风华绝代的美女会做你的玩物？你照照镜子吧……呃，虽然你长得不是一般不错……不过我鄙视你！你想玩女人找别的人吧。我不奉陪了！我现在就逃给你看！”

瞥了眼欲站起身子抓她却疼得不能动弹的北野弦，银姬轻蔑地一笑，打开窗户就跳了出去。

第四卷 遗情篇

第四十七章 日日留情复哀伤 上

皇宫的道路她似乎很熟悉。银姬大大地纳闷了，难道是这个身体的潜意识在作祟？不过现在考虑怎么逃出去才是正经的！

“封锁宫门！皇上有旨，封锁各个宫门！”一个太监大喊着一路小跑而来，“封锁宫门！”

银姬身子一侧，躲在了一丛树木后。不好了，封锁了宫门她就不好出去了！想不到那个皇上动作还挺快的。他为什么非要抓自己呢？不好，刚才她踢得他那么狠，不知会不会让他断子绝孙，如果她被抓回去了肯定没好果子吃，会被修理的很惨的。

啊啊啊！咸蛋超人救命啊-

银姬不管绕到哪扇宫门都吃了闭门羹，不仅宫门紧关，还增加了侍卫，连一个宫女都不许放过。

“大家仔细搜查！你你还有你将这个院子搜一下。”

的脚步声正朝她而来，银姬白了脸色，惊慌失色地一步步后退。怎么办？完了，她要被抓住了。到哪逃呢？急得直跺脚。没有办法中的办法……

银姬心一横，双手支在井边上，噗通一声跳了下去。幸好及时跳了下去，因为就在这前后一秒之中一队侍卫也正好来到了这枯井旁。其中有个人还伸头探脑地打量了这枯井一番，最后悻悻地走了。

银姬贴身靠着井壁，大口喘着气。看来这次是在劫难逃了。这井底好冷啊，阴森森的，不知道是不是贞子呆过的地方。

苍天啊，千万不要将午夜凶铃里的画面重现啊！还有，她没有那么长的指甲可以爬上去啦。

所以……谁能救她上去！？

绝望地看向头顶那圆圆地出口。真是望尘莫及。她想起了一则井底蛙的童话故事。顺便还想起了射雕英雄传里的郭靖也是跳入了井底遇上了一条蟒蛇，然后他吸了蛇地血后百毒不侵。

为什么？为什么她没有这个好运？

不过，就算有这个运气。到头来被吸干血的肯定是她自己了。

所以蛇虫鼠蚁通通不要出现啊！！

坐在井底迷迷糊糊地闭上了眼睛，等到再次睁开时已有一道强光射在了她地脸上。

“我竟然睡着了。而且现在天都亮了？不玩了，不玩了！我宁可被虐待死也不要在这呆一辈子。”银姬又饿又怕地站起身子，冲着上面大喊：“有没有人啊！我在这里啊----有没有人啊！救命啊----”

过了好久，确认自己的呼救全都石沉大海后银姬绝望地敲打着井壁：“为什么？如果当初我没有去博物馆偷那画像，就不会踩到红外线。…如果没有踩到红外线。我就不会被警察追。如果我没有被警察追，就不会滚下楼梯。如果没有滚下楼梯，就不会穿越。如果没有穿越，就不会遇上这个变态无聊的皇帝，就不会有这个下场了---我知错了！我一定改邪归正，不去做江洋大盗了！观世音菩萨你一定要相信我啊！上帝你忍心看着你的女儿受苦么！奥特曼你看这里没有怪兽就不出现了么！……你们太不负责任了！”

轰----

井壁上的一块石头轰隆隆地凹陷了下去，一扇门状地岩壁向右边移开，露出了一条通道。

银姬眼前一亮。激动得难以言状。这、这、这就是传说中的隐蔽加机关的皇宫密道！密道的尽头会不会是皇室龙脉所在？传说中皇室龙脉的地方都会藏有大量的珠宝黄金的！

兴奋！不过最重要的是终于能够出去了！

甬道不算很窄，一个过刚刚好。虽然七绕八绕，漆黑无光，但整个来说并不算艰难。就是潮湿了些，还有些腥味。应该是很久都没有人走过了。

银姬走了很久。感觉眼睛都快被这黑暗给黑麻木了的时候前面已经没有了道路。双手摸去。摸到地是略带潮湿的泥土，似乎很松软。推一推就能推动的吧。

松松垮垮地泥土悉数落下，无数点芒光透了进来。银姬可谓是用了吃奶的劲，至于倒底吃奶得用多大地劲她倒没计算过。好不容易出现了一个大洞，太阳光照得她暂时睁不开眼，一手捂住眼睛，一手向上攀去。

手触到地是稀稀疏疏的草叶。难道到了什么花园里了？

用力一撑，咬紧牙齿爬了上去。她是谁？她可是名满世界地绝色大盗啊！这点事难不倒她啦！

慢慢睁开眼睛，出现眼前的果然是一片花园，很精致的花园。腊梅的幽香不断地钻入鼻内。这里是哪儿啊？一个人也没有。

银姬左右瞧了瞧，努了努嘴。四处走走再说吧。揉揉手，好像刚才扭到手了。真是郁闷啊。

“银姬……”

还把衣服弄脏了，到哪找件衣服换上呢？

“银姬……”

银姬脚步蓦地一停。背后……有人！

“银姬……？”

好像是在叫她……不会要被抓回去了吧？吐了吐舌头，扯了扯嘴角，手指赶紧舔了几口唾沫抹在眼睛下，吸了吸鼻子，将鼻子弄得通红后可怜楚楚地低头转过身子：“你可怜可怜我吧，不要抓我回去。我好怕，我好可怜，天下再也没有比我更可怜的了……”

“你在这里不好么？”

好温柔的声音。银姬重重地点点头：“一点也不好，好多人欺负我。你行行好，放我走吧！你的大恩大德我会铭记一辈子的！”她只会记得，只会记得而已哦，所以别想要她报答啦！

“银姬，你不认识我了么？”

呃？她会认识他？银姬闻言慢慢抬起头。好俊美的男子，只是透了股忧郁。眼睛无意瞥了眼他手中拿着的一把扇子，不知道为什么脑子里会浮现他手执扇子轻抿唇时的风流倜傥的模样。使劲地晃了晃了头。“我们见过面么？”扑哧扑哧地眨了眨眼睛，笑了笑。

“我……我是你四哥啊……”

四哥？他是银姬地四哥？啊！这下好办了！立即眼泪汪汪地扑上去抱住他：“四哥，我好想你。你带我走吧！呜呜---

“银姬？”北野萧的手停在半空中，停在离她的背三公分地地方。犹豫迟疑了好久终究轻轻抱住了她。

“四哥……呜呜----人家好可怜啊----”银姬大哭特哭。“好多人欺负我，你带我走吧！”

“皇上对你不好么？”

“不好，一点也不好！还变态得不得了，天天虐待欺负我。还莫名其妙地骂我。不好啦！真的不好啦！我怎么会做了他地娘娘……我……”她说的可是实话啊！脸更加用力地揉进他的怀里。

北野萧叹息了一声，落寞地脸庞挨着她的发髻。“看来……你真的失忆了……”

银姬停住了哭泣。转了转还热泪盈眶地眼珠子。他知道了？失忆？他以为银姬失忆了。抬头去看他：“四哥……”却被抱得更紧了，紧得她好疼，但她的心却有了种安全感。“四哥，我记不得好多事情了。我、我从树上掉了下来，就、就……”

“四哥知道了。”北野萧渐渐松开臂弯，安抚地拍了拍她的背。

“那……四哥，这里是哪里？你怎么会在这里的？”

北野萧苦笑了笑：“这里是皇宫啊。我是四王爷，当然可以来这里了。”

王爷？“你是王爷！但你是我四哥，那我就是……就是……！”眼睛一瞬不瞬地盯着他。直到得到了他肯定的眼神后，兴奋地道：“我是公主？！”

北野萧看着她眼里的奇光，干笑地点点头。

“那……那个皇上他……”他为什么要为难她？

“皇上是五皇子。原本是五王爷，后来当了皇上。”北野萧不想多说。两三句说完后执起了她的手。“你可有二哥的消息？”问完这句话后就黯然地摇了摇头，“你不记得二哥是谁了吧……”

“二哥是谁？”银姬得到的是北野萧更伤神地哀伤。呃……她应该记得那个二哥是谁么？上前拉住他的手：“四哥。你现在就带我走吧！快没有时间了！”

“你要走到哪里？”

冷冷的声音从远处传来。

银姬身子一僵。这个声音她还认得啦……就是那个、那个变态地皇帝啦！啊啊啊！被他找到了。像抓住救命草似的死拉住北野萧地衣袖：“四哥，四哥，救我！他会杀了我地！四哥！”

“银姬，你在乱说什么。”北野弦一步步走近，柔声细语地道：“你可是我明媒正娶的福晋，我怎么会杀了你呢？我费了这么打地劲才能将你重新留在身边的啊。你是不是从树上摔下来身体不适，所以胡思乱想啊。”手指一点一点地刮擦着她净白的肌肤，满眼的柔情。

他这个样子反而让银姬毛骨悚然。大灰狼每次要吃小绵羊时都会这么假惺惺的。好恐怖啊！她就是死命地拽着北野萧的袖子不放。

“银姬，你这样扯着四王爷的袖子如果被他的福晋看到了会不好的。”北野弦抓住她的手，“怎么这么脏，昨晚又古灵精怪地到哪玩去了？”说完在她的脸上亲了一下。

银姬的心噗通噗通地跳个不停。福晋……四哥有福晋了，有福晋……咦？可是为什么她要介意这个事？

北野弦趁她愣神之际将她一把揽入怀内，极度地宠溺。尔后抱歉地对北野萧道：“刚才让四哥见怪了。昨天听奴才说你今天要回去了？”

北野萧看了眼北野弦怀中的银姬便不再看她了，将执有扇子的手背到了身后，“谢皇上关心，臣现在就回去了。”起身就欲退了出去。

“代寡人向四嫂问好。”北野弦弯了弯唇角。

“四……呜……”银姬只来得及吐了一个字就被北野弦紧紧地捂住了嘴，“呜……”

四哥！你要走也把她带走撒！你什么意思嘛！有了老婆就不要妹妹了！

然而有一道酸楚在内心蔓延了开来，丝丝扣扣钻入心肺，渐渐延伸到了四肢八脉……

“银姬，”北野弦开口了，带了丝调笑，“随寡人回房吧，你昨天还没伺候好寡人呢。”

“呜……呜……”不要啊！不要！四哥！四哥！

第四卷 遗情篇

第四十七章 日日留情复哀伤  中

银姬被重重地摔在了床上，摔得是那个头晕眼花。奴才们很识相地退了下去，还自动从外面关上了门。

银姬还没有反应过来时已被重重地压在了下面。身上的衣服正被大力粗鲁地往下撕扯。一股股凉意和恐惧深透入了每一个毛孔。她意识到这不是开玩笑。她要被强暴了！

此时完全施展不出防狼十八招的她竭力挣扎地捶打，不断地躲过无数次地强吻，大叫道：“你个变态，色情狂！滚开啦！死变态，你心理阴暗啊！你有神经病啊！”

北野弦不顾她的挣扎强力地压制着她的四肢，疯狂地拉扯她的衣服，低下头在她的身子上不断地啃咬。

春帐剧烈地晃动，晃得阳光有些炫目。

嘶----

衣服被撕开了一个大口。眼见他还要撕里面唯一的一件衣服，银姬赶紧用手去挡，叫得也更大力：“你放开我！放开我---我根本就不认识你！我不认识你！”

春帐颤了颤，渐渐恢复了平静。

银姬咬着唇，看着他由偏狂陡然变得静默。他的双眼漆黑地凝视着她，似乎有什么在这黑如墨的汪水内缓缓流动。

银姬大力地推开了他，一骨碌地赤脚下了床，躲到了角落里，看着北野弦还依旧是两手撑在床上的姿势，久久都不曾动过。他的头发有一丝杂乱，想必是刚才和她扭打在一起时才弄乱的。银姬拉了拉身上破烂的衣服，颤着嗓子：“喂！你放我走吧！我、我真的不认识你！哎呀！我跟你说实话吧，我根本就不是什么银姬，我只是占用了她地身子罢了。所以你就放了我吧！啊？好不好？”

北野弦不紧不慢地坐起身子。一手撑着他的额头，他完美的侧脸一览无余地现在阳光下。只见他闭着眼睛，不知道他是不是在笑。

银姬在等着他地答复。等了好久，就在她打算再开口时却等到了一个问题：“银姬。你可会爱我？”

这个问题让银姬措手不及，她还没考虑过这个问题。“耶？”这个……银姬张口欲说开什么玩笑，可视线触及他的那抹想听却又不敢听地极度复杂变换的神色时心下毫无来由地一酸，到嘴边的话怎么也不舍得说出来。他是落寞的吧，或许他是爱银姬的。或许他是想有人爱。思及了许多，终于开口道：“会。为什么不爱。”勇敢地对上了他有些期待地眼睛，继续说了下去：“你是个世上少有的美男子，又是皇上，权倾天下。凡是女子都会爱上你。”

“银姬……”

“我也是女子，我当然会爱上你。”淡淡地笑了笑，“当然前提是你没有对我做过那种事。”

“银姬，我……”

“有一件事我必须要说，我并不是你们总挂在嘴上的那个银姬。此银姬非彼银姬，我只是从千年后的世界穿梭时空进入了她的身体。这个……你可能听不懂也不信，但这是真的。我不是银姬。所以让我走吧！我的确不是那个你爱的银姬！”

“呵呵----”北野弦迅速地站了起来。拾起地上的龙袍，自己给自己穿戴上。他不断地笑。不断地笑。“没错，我也知道你不是以前地那个银姬。以前的那个银姬我当她已经死了。有一点我也要说明一下。我并不爱银姬。”

“哎？”现在是换作她听不懂了。懵懂地看着他笑着离开，他的笑倾国倾城，让她有些失神。好半会才换过神地她意识到了一个很残酷的问题：他还没说倒底放不放她走呢！

叩叩叩----门被敲响。

“娘娘，娘娘，是奴才。”

“啊？”银姬双手还在扯着自己破败不堪地衣服，慌乱地冲到衣橱处胡乱拿了一套衣服换上，确保穿得差不多了时才稳了稳嗓音：“进来吧。”

“娘娘。”

“是你？你有事么？”银姬平静看着严斗，尽量不让他看出刚才发生了什么事。

“奴才是来告诉娘娘，您吩咐地事情奴才已经办好了，娘娘大可放心。”

“嗯？什么事？我有吩咐过你什么事么？”银姬大大地不解。

严斗仔细地注视了银姬片刻，像要看出什么，最终垂下头：“大概是奴才记错了。奴才告退了。”

真是的，什么和什么啊！这宫中地人都不是一般的怪！

银姬重新躺在床上，看着帐顶，她什么时候才能出去看一看这古代的世界啊。现在她的脑袋里有许多事情都没有理清楚。

那个四哥说的皇上原来是一位皇子，而她又是一个公主，那他们岂不是乱伦么！

这什么和什么啊！

不过，二十一世纪法律规定亲兄妹不可以结婚，是怕生下的孩子畸形，所以不生小孩不就没事了！

哎呀，她在胡思乱想什么啊！她又不想和这个皇上在一起！郁闷的了！

这两天她就郁闷了上千次了，会不会提前衰老啊？？

不过接下来的几天更让她郁闷，那个皇上好像失踪了一样，影子都没有见过，似乎从来就没有他这个人似的。而她又好像被软禁了，不管到哪儿都有一大推的人明里暗里地跟着。

每天除了吃就是睡，不然就在方圆十米的地方打转。这算什么嘛！把她当宠物养啊！

在二十一世纪她每天都看电视、上网、逛街、听音乐。可是现在呢？什么都没有！

她受不了了！她不能失去活下去的动力！

于是她决定了一件事情！虽然良心不安和羞涩了一会，但她还是这么决定了！

这些天她已经摸清了这些古人的生活习惯，晚饭吃完就没得事干了，除了睡觉还是睡觉。

于是她趁悄无声息的时候翻窗跳了出去。她刚才已经派人打听清楚了，皇上此时应该在什么花月殿。

一听这名字她当时眼睛就亮了。后宫中只有皇上一个人算是个男人，他晚上哪都不去就去了这花月殿。花月，花月，很暧昧的名字啊！后宫相传佳丽三千，那么这殿内的女子一定非常漂亮。

哎呀！她今晚终于可以大饱眼福了！

激情戏，激情戏……哈哈，光想想就很激情啊！

阿弥头佛！阿门！

不知道为什么，她又是很熟门熟路地摸到了这个花月殿。

大概是皇上在，而且又是大晚上的，怕万一听到了不该听到的声音就不好了，所以院内守卫的人不多，大多都集中在院内。

银姬从一个狗洞爬了进去。至于她怎么知道这里会有狗洞的，她也想不明白。都是潜意识作的祟呗！

瞅着两腾腾的屋子，银姬淫光大放，就差发出狼外婆的奸笑声了。极富色情地伸出舌头舔了舔右手的食指，又是奸笑三声后将那窗户戳出了一个标准的圆洞，接着又戳了另一个洞。一个听，一个看嘛！眼珠子向其中一个洞凑了过去……

一个很妖娆的女子，这大冷天的就单单穿了件红色薄纱，分明就在考验男人的自制力嘛！只见她撒娇地将她的那对圆润无比的胸脯有意贴近了北野弦的手臂，上下搓动，嗲声嗲气地道：“皇上，奴家胸口这里好痒哦！不知道是不是有虫子啊飞啊飞的，飞到奴家的这里来了……”说着抓住北野弦搁在菜桌上一只手向自己雪白丰满的双乳上摸去，“就是这里啦，真的很痒啦，皇上您给奴才抓抓好么？”

银姬吸了吸鼻子，若不是她自制力强，鼻血早喷了一地了！这个女子求欢的借口真是绝啊！佩服得五体投地！

大冷天的哪来的虫子飞……

“哎呀！皇上，这虫子好像飞到了奴家的腹部了。哎呀，又飞到了大腿里了！皇上，奴家好怕虫子啊，您替奴家捉出来好么？”

第四卷 遗情篇

第四十七章 日日留情复哀伤 下

银姬倒抽了一口凉气。想不到这后宫的妃子还真这么开放啊！好戏要上演了啊！脱！脱！脱！

北野弦的手被那女子抓着在她的身上胡乱又色情地抚摸，但他却连神情变也没有变，像是在享受又像是没有兴趣。他另一只手执起一只酒杯，不紧不慢地贴在唇上，缓缓饮下了肚。

那女子的身体早已经粉红了一片，情动地含着春水低喃地喊着：“皇上……皇上……”这声音似魅惑似勾引似邀请。

北野弦面无表情地放下酒杯，大手一伸，将那女子揽进了怀里，不知是情动还是酒醉，他热切地啃吻着这雪白的脖子。怀里的女子竭力地仰着脖子，承受着这恩宠，嘴里耐不住地呻吟出声。

“嗯……皇上……皇上……”

北野弦被这叫春的呻吟勾得欲火四起。毫不怜香惜玉地双手撕扯着她的纱衣，女子吃痛地哼叫了一声。

银姬很清楚地看到那个女子的手自北野弦的胸膛慢慢往下游移，此刻已经如鱼般地抚上他的下身了。

看着眼前这副春宫图银姬不知道为什么心底会非常的不舒服，几乎是带着愤恨，愤恨地咬紧了牙齿，眼泪不由自主地在眼眶里打转。

平白无故升起的强烈占有欲正在燃烧着她的理性，以至于让她忘了思考她为什么会愤怒，又为什么在愤怒。心里只有一个强烈的愿望，那就是眼前的两个人快点分开，在她的眼前快点分开！

就在她感到自己要喷火，喷掉眼前的窗户和墙时北野弦做了个让人很意料之外地举动。

他狠狠地几乎毫不留情地推开了怀中的这个女子。冷眼瞧了一眼，莫名其妙地哼笑道：“也不过如此。”

银姬看得目瞪口呆，原本还燃烧得足可以毁灭整个宇宙的怒火早已下降成了火苗。最后扑哧一下就熄灭了。不光是她，那个女子也很愕然。

因为北野弦明明是有了反应。有了欲望地。他的高高耸起地私处就是不用言语的证明！

只是为什么在这欲火焚身中他却推开了怀中香软呢？照他这个冲动的年纪是不可能拒绝得了这种诱惑的呀！

北野弦又自斟自饮了数杯，而那个女子却还在那愣神。银姬看着那女子的脸色渐渐转变为羞辱难当，有点可怜她。这个男人当真属于异类中地变态。

他喜欢玩弄女人！

为后宫的广大女同胞表示悲哀啊……

北野弦完全顾不到别人难堪的心理，还是自顾自地喝酒，仿佛这女人都没有这酒吸引人。直至喝光了酒壶内的酒。他才站了起来，摇摇晃晃地站稳了脚步，做到门口打开房门。两个小太监赶紧上前要搀扶却被他拒绝了。

“皇上，您还要去哪？”其中一个太监问道。

“去……”北野弦刚开口就被打断了。

一个小太监从远处跑来，禀道：“皇上，李将军在外面求见。”

听到“李将军”这三个字，北野弦似乎酒醒了不少，“让他在御书房候着吧。”这时的他却一反刚才的常态，将整个身体的重量就压在那两个小太监的身上。一步三摇地走进了黑暗。

银姬趴在窗下，心下大大地产生了疑问。一是为自己刚才的毫无理智地愤怒，二则为这个皇上。他的身上好像隐藏着什么。

好玩！她突然对他的隐私产生了好奇心。

三步并作两步也跟了上去。

“皇上万岁。万万岁。”一个洪亮地男音，一听就知道是上了年纪的。

北野弦推开扶着自己地两个小太监。摇摇晃晃并且差点跌倒地扶着桌子坐到了自己地椅子上。醉意盎然地道：“舅、舅舅不必多礼。不知舅舅这么晚来……有什么要事？”

“不知皇上对老臣这几日送进宫内的女子可还满意？”

啊，原来这些女人是这个李将军送地啊！真是用心良苦。做大臣的做到这个份上，连皇上每晚的性福也劳心劳肺，这种为君分忧的情操真是没得话说！当下银姬就对这将军竖起了大拇指。

“多、多谢舅舅。”北野弦满脸尽写满着这几日非常之爽的表情。

“哈哈----”李将军大笑道，“这就好，若是早日诞下皇子则是国家之福啊！只是不知皇上为何半夜不在那些女人身边过夜？”

大胆！好大胆！竟然敢问皇上这么隐私的问题！这不是传说中的以下犯上么！如果皇上一个不高兴就会被杀头的！这个老头活腻味了。但北野弦的态度却让她大跌眼镜。他毫无不满之色，反而满脸含春欲说又止地道：“寡人后宫佳丽那么多，怎可每晚只留在一个女人身边，当然是……”

那李将军一听立即坏笑地直捋胡须，连道了几声“好”字又说了些“祝皇上身体安康”之类的话就称天色太晚告退下去了。

这时的银姬又看到了传说中的变脸绝活！

北野弦原先还一副淫靡的模样的脸在李将军出去的一刹那慢慢冷却了下来，换上了一副狠戾。

银姬猜想必他恨这将军已经入骨了，却又苦于拿他没办法，只好强颜欢笑。

可怜的皇帝啊！

为什么会这样子呢？

银姬转了转眼珠子，自古以来皇上不得不听臣子的话基本就只有那么三个原因。一是大臣把持朝政，二是大臣把持朝政，三还是大臣把持朝政。

而这三个原因基本又离不开“军权”这两个字。想必是这李将军手握重兵，皇上动不了他，所以若想除掉他还是暗地里在刺小人下咒里下功夫吧。

“来人，拿酒！”北野弦重重地拍了桌子。喝道。

那些奴才唯唯诺诺地赶紧去捧酒坛。

北野弦拔开酒盖就拎着酒坛仰头便灌。与其说是喝还不如说是拿酒洗澡。大多数的酒根本就从他的嘴角哗啦啦地流了下去，浸湿了全部的衣服，再流到地上。

浪费啊！浪费粮食是可耻的！国家主席倡导地八荣八耻你没有刻在心里么！银姬大大地摇头。

“皇上……”严斗劝道。“皇上，酒伤身子……”

“滚！全部给寡人滚出去！”北野弦咆哮道。大概是喝了酒的缘故，眼睛一片通红。

严斗没有法子只好退了出去，并遣走了尽数的奴才，关上了门。

银姬隔着窗户看着他死命地灌酒，好像他是为了酒而生存地。看到他这种颓废的模样。又油然升起一种不舍地酸涩。脱口而出了三个字“小傻子……”，这三个字让她着实吓了一跳，小傻子是谁啊？

北野弦手撑着桌子痛苦地干呕了起来，好似要掏空五脏似的。吐完之后又是接着灌酒，灌了一会又是呕吐。

银姬看不下去了，推开这偷看的窗户就跳了进去，一把按住他的酒坛：“别喝了！看你喝的！”从衣襟里掏出一块淡黄色地手帕给他擦嘴。

北野弦呆呆地看着她，不敢相信地看着她。好半晌才问道：“你……你是……银姬？”

银姬叹了一口气，答道：“对。我现在的身份是银姬。”

“原来又是梦啊……”北野弦狠命地摇晃着头，似乎要将他这颗脑袋摇掉到地上似的，那么地大力。“是梦……”

银姬看着好笑，这人喝醉了酒像个孩子似的。于是固定住他的头。眼珠子一转。想出一个捉弄人的法子，嘿嘿地笑道：“不错。这是梦。那你想要对梦里的银姬说什么？”

北野弦的眸子闪了闪。银姬能够看到他此刻的挣扎彷徨。

蓦地，他一下子拥紧了她，头埋入了她地衣襟内，喃喃地道：“银姬，为什么你要走。你不是说要陪我玩一辈子的么。为什么要喜欢二哥不喜欢我，为什么……”

银姬的脸瞬间一片煞白。

“你不喜欢我碰别地女人，为什么你要碰别的男人，为什么？”北野弦战栗着将脸埋得更加深入。

银姬怔住了，这时她地眼睛起了奇怪地变化，瞬间之中整个眸子都镀上了一层奇妙的银色。她抖动双唇，动容地反手也拥住了他，呓语道：“对不起，小傻子，对不起……”

北野弦浑身一震，向上勾住她地脖子就吻了下去。

浅尝辄止的吻在这里永远没有了止境。

两个人用尽力气抱在了一起，唇舌交缠，忘情地索吻。

没有止境，没有限制……

不知多久，银姬头痛地睁开了眼，浑身酸痛得难受。眼刚睁开，眼前的所见让她吓了一跳。她竟睡在这个变态的皇上的怀里！换句话说，这个男人正压着她的身子舒服地趴在桌子上睡着了。

她的天呐！她被当作了抱枕，难怪全身的骨头在抗议了。

小心地解脱了出来，活动了又活动了筋骨。她怎么会和他睡在了这里啊，虽然衣服都是整整齐齐的，可还是雷到她了！

她明明是看他不停地喝酒就来劝他，然后恶作剧地说自己是梦中的人，再然后……咦？再然后怎么了？她怎么完全想不起来了，好像被人硬生生地挖走了一块似的。敲了敲脑袋，还是无济于事。难道她闻到了酒气也顺便醉过去了？不会吧！

哎哟！嘴怎么这么疼……难道睡觉时磕到桌角了？哎哟，好疼，像是被老鼠咬的……

趁这个皇上睡着的时候赶快走吧，不然他醒了不知要怎么对待她了，毕竟她也属于私闯“民房”。

揉了揉嘴唇，轻手轻脚地还是从窗户那跳了出去。可谓轻轻地来，又轻轻地走了，不带一片云彩。

可是，她不带走云彩就没有留下一片云彩么？以为她神不知鬼不觉么？

酒迹未干的地上一块淡黄色丝帕蛰伏在那，上面的阴影随着烛光的忽明忽暗而跳动着……

第四卷 遗情篇

第四十八章 等等等情几许 上

银姬又很无聊地过了好几天。为了打发无聊她曾无数次的在夜里去偷窥北野弦和其他女人的激情戏。但是到头来，那些激情戏一点也不激情，他每次扮演的都是无情的冷嘲热讽柳下惠，让她YY一下的戏码也没有。

无趣的了。

不过那次后她就没再见过他，不对，她有晚上去偷窥他，但他却没有出现在她的光明正大的视线范围内了。

又无趣的了。

于是她又想到了一个计划，就是出宫逍遥快活！虽然这宫里有一个美男没错啦，不过她心知肚明，这个男的是碰不得的！只能远观不能亵玩焉。

出去逍遥快活得一些资本吧。天生对金钱就有狂热的她一想到钱就来起了兴趣。她终于又可以去做她的老本行了！---盗。

对，她是盗，师傅说过，盗可盗非常盗。盗永远都比偷有技术含量，永远都高那么一个等级。所以她的一切行为只能有一个解释，那就只能是盗！

盗什么呢？皇宫这么有钱，肯定在不知名的某处有一个金库。当然是金子值钱啦！偷那些古董花瓶，不对，是盗，盗出了宫还不是一样要去什么当铺当钱，如果被哪个识货的人认出是宫中之物她就要被抓起来，到时就麻烦的了。

还是金子好。世界货币，永不掉价！

话说这传说中的金库在哪呢？

银姬在一个她不眠别人眠的夜晚从窗户下溜了出去，巡察似的在这个宫中打转。金库会藏在哪里呢？

找了半天她也不知道。皇宫好大，她根本不可能全都找遍，又不能随便拽一个人过来，威逼利诱他说出金库的秘密。

她坐在墙头上。揪着墙头草，胡乱地想着主意。这夜好黑，没有星星也没有月亮。更没有电灯，伸手不见五指。谁都看不见对面地是谁。…

也正是因为这样，她听到了脚下的两人的喃喃低语。

“我先在这里恭喜丞相大人了。哦，不！该叫一声国丈大人了。”

“哪里哪里。”

“刚才皇上已经定了吉时，不过数日府上地千金可就要母仪天下了啊，怎么能不可喜可贺。哈哈----”

“刘大人。我其实是有些担心的……”

“这……不知丞相担心何事？”

“我担心地刘大人会不知道？唉……大人又不是不知道皇上其实……是有原配的，而且……”

“嘘……这可是禁忌的话题。不过这里也没有别人，有一句话我要劝劝丞相大人。您别瞎操心，听说皇上一直将那女人软禁宫中，既不给名分也不给地位的，就这么软禁而已，怎么会碍着府上千金。若是皇后娘娘不高兴了，不顺眼了，完全可以弄些名目除去便是。没听过信新人旧欢么……”

“此言差矣！唉……刘大人根本不知道这其中的曲折。那女地地位可不是随便能够动摇的。那可是先帝老爷子亲封的人物，宠爱的不得了。加上人长得倾国倾城，不知迷倒了多少人！”

“这……我是见过的。真是天仙一般的人儿，怪不得惹得兄弟为她反目。更是兄夺弟妻。”

“所以……皇上的心思没有人摸得清啊……”

“可倘若皇上心上有她怎么会将她打入冷宫！丞相还是不要多想。府上千金也是一位美人，怎知不会俘获皇上的芳心。不必多想。就凭您在朝中的关系，皇上也不会对皇后怎么样地，就请欢欢喜喜地准备全国最盛大的婚礼吧。哈哈哈----”

银姬晃着一双小脚。这两人叨叨叙叙地讲着什么，乱七八糟的。不过她倒是从中听出了一条爆炸性地消息，那就是那个魔鬼变态皇上要娶皇后了！

哎呀，她还没见过皇上娶皇后这种盛大的场面呢！一个是场面宏大地不得了！

可是……心里有些怪怪地，竟有些忧郁……哎呀，肯定又是潜意识作祟啦！等到皇后来了，她就请皇后做主让她离开皇宫不就好了！皇后肯定不会让其他女人留在宫中勾引她老公的啦！

所以现在她地任务就是去尽可能地盗一些金子！

或许在皇上的书房会藏有皇宫地图吧，先到处地图，然后再找金库密道。哈哈，她真聪明！

御书房漆黑一片，皇上不在里面。绕过看守的前门，银姬从侧窗翻了进去。咦？为什么古代的窗子这么好翻？为什么都没有人看守窗户？日后她得设计一套防盗系统，申请国家专利，一定会大赚一笔的！

书房好黑。银姬将早准备好的火硝拿了出来，这才有了一丝光明。书房的书架上那么多的书，又那么多层，数一数，哇靠！六层！取书还要拿梯子嘞！牛！

嗯……图纸会放在哪呢？按照小说或电视情节，一定会在某个雕刻精巧的盒子里。

盒子……盒子……哪里有盒子……盒子在哪里呢？

吱----

门被推开了。

银姬心虚地一跳，赶紧找了个角落蹲了进去。其实她很想钻桌子底下，因为电视情节都会这么演，可是打死她，她也绝不会学电视里那样钻桌下的！因为！电视主角钻到桌下后百分之百的概率都会被发现！百分百都会有意料之外的剧情！比如，若是女主被男主发现了，男主一定调侃几句，然后在女主讪讪地要走时一把拽住她，狂吻；若是男主钻的桌子，被女主发现了，女主会惊慌知错，然后羞涩地红了双颊，这时女主的父亲从外面走过看到这一幕，一定以为他们做了什么见不得人的事，然后就逼婚……

所以，她死都不钻那邪恶的桌底！

屋内的蜡烛很快就被点燃了。照亮了一定范围内的空间。银姬为了更好的掩饰自己，将右手边离自己不到五公分的一盆植物趁没人注意抱到了自己的面前，然后轻手轻脚地放下，放下……

千万不要有响声，阿门！

在这盆植物在最后一秒站稳了的同时银姬松了口气。这植物挡住了她，给了她安全感。

透过层层叠叠的叶片，银姬看到了进来的人。是严公公和那个皇上。几日不见，皇上似乎很憔悴很累，只见他沉重地叹了一口气，揉了揉自己的太阳穴。

“皇上，要不要吃些夜宵？”

北野弦摆摆手。

“那……皇上，半个月后的婚礼该如何准备？奴才觉得时间太赶了，根本来不及准备……”

“不要准备。”北野弦及时打断了他，“只不过娶个女人罢了，有个轿子就行了。”

“可是……”严斗无奈地道，“封后大典是天下人都看着的……”

北野弦颓然地坐进椅子里，他这一坐银姬就看不到他的表情了，只听见他说了句：“都是给别人看的。”

严斗自知说错了话，忙道：“奴才会准备得妥妥当当，皇上不必担心。”

“下去吧，寡人累了。”

“皇上您不回寝室？”

他不走她怎么走啊！回寝室啦！可是事与愿违……

“不。”他决绝地拒绝了。

“奴才明白了。”严斗躬着身子退到了外面，反手关上了门。

北野弦从椅子上站了起来，朝对面的一张卧榻走了去，然后躺了上去。

第四卷 遗情篇

第四十八章 等等等情几许 中

银姬等啊等，等得腰酸背痛，简直快腰间盘突出了。他倒底睡着了没有哇----锤锤腿，锤锤腰，大大地叹气。

不知又过了多久，听着他均匀的呼吸……他大概睡着了吧，现在再不出去，以后就没有机会出去了。

横下心，移开面前的盆栽，蹑手蹑脚地移了一步，因为蹲得时间过长，小腿没知觉地一个发软差点跪了下来，还好她眼疾手快撑住了墙。浅浅地吸着气，惶恐地看着卧榻上躺着的人，没吵到他吧……

这时，北野弦的身子动了一下，银姬的心脏都快跳出嗓子了。他不会醒了吧？！忐忑不安地做好狂风暴雨的准备，擅闯御书房怎么也得杖责死吧……等了好久，只见他只是挪了挪动身体，翻了个身子。背对着她了。

大大地松了口气。这一来二去，腿部肌肉也恢复正常了。银姬按着衣服，不让衣服摩擦。就在她走到北野弦的脚旁，再差几步就到那窗户旁了，可是她却没来由地盯着他发起了呆。

他好瘦，身子好单薄。平时看不出来，现在他睡下后，空旷的衣服都贴着他的身体曲线滑了下来，正好显露出他的身体轮廓。

他真的好瘦。

还有，他睡觉为什么要紧闭眉头，做梦做到不好的事情么。他大概在为娶皇后发愁吧，毕竟皇帝娶的女人都不可能是自己喜欢的女人。从刚才他对严公公说话的态度来看，他不喜欢那个快要成为皇后的女人吧。

他这个人睡觉怎么不盖被子！

银姬瞅了瞅四旁，看见左手处有一条薄毯，蹑手蹑脚走了去，取了过来。轻轻地盖在他的身上。

好好睡吧。可怜地……

银姬突然睁大了眼睛。瞳孔急剧收缩！

她的手被捉住了，而北野弦探起了半个身子，一言不发地正看着她。１６Ｋ小说网…

完蛋。她被发现了！

紧张地吞着口水。

北野弦凝视着她，眸子渐渐透出迷惘：“这是梦么？为什么……为什么……”

银姬此刻正是身子僵硬的期间。大脑好没来得及运作时段。被他这么用力一扯，整个人就倒了下去，倒在了卧榻上。

“为什么这个梦……”北野弦细细抚摸她地脸颊，“这么真实……为什么……”

银姬抬眼去看他。他的眼睛好清澈，好温柔。温柔得可以滴出水来。这么地看着她，好似一个漩涡，将她一点一点地往里拖。她来不及挣扎，就这么一点点地下陷……

北野弦地食指抚上她的唇，喃喃地道：“我好想你，想你……只有在梦中才敢说我想你。银姬……你可会想我……”

“想……”银姬脱口说了这个字，但她的心底却在叫道：想个屁啊，这么多天都不见你的人影！

北野弦的唇越压越近，就快两唇相触时。他低喃道：“其实……我不恨你……”说罢重重地吻了下去。

好温柔地吻。真地好温柔，温柔得好像她是一尊玻璃娃娃，随时都会破碎。银姬的心噗通噗通地跳动着。

他的身上有一种清香。唇齿间也有一种清甜，这种清甜仿佛早根植在记忆深处。那么地熟悉。熟悉地让人发疼。不知不觉地她轻轻地拥住了他。

他真的好瘦。单薄的身子却发出了让她灼手的温度，透着这层层地薄裳。烫着了她的手。

“你不冷么？”银姬心疼地问道。

“我在等银姬你给我加衣服。”他含住了她的唇，“我在等……”

心悸！心跳！真的，跳得好快！好像要裂开了一样。有股甜甜地味道在心田弥散了开来。

他的身体越来越热。

她感受得到他的欲望。她地手轻轻地在他的背上画着圈，感受着他越来越重地呼吸，她地呼吸亦越来越急促。

“银姬……”

没错，他迷惑了她。这个变态的皇帝此刻迷惑住了她，让她芳心大乱。

迷惘、惊慌……

他平时地高傲，夜晚却是这么的无助。

他漂亮的脸颊……银姬摸着他的脸，这是漫画中的人物么？为何这般完美。

“银姬，我……”北野弦抿了抿唇，“我……”

“你想说什么？”银姬望着他的眼睛，双手伸进他的衣内，更加真切地感受着他的体温。

“不要离开我……即使是在梦里，也不要离开我……”

银姬低头轻轻地吻了他的脖子。好滑的脖子。腾出了一只手一颗颗地解开他的衣结。

等不到回答，北野弦有些急了。“就算你会让我哭，就算你会伤我的心，可我只要这么远远地看着你就好……不要离开……”眼眸低垂，吐出了最后的几个字，“……我的视线……”

银姬笑了，她的眸子又镀上了一层梦幻的银色，闪着光泽。

敞开他的衣服，舌头自他的脖子一路滑下。锁骨、胸膛、肚脐、小腹……在即将到达他欲望的地方停止了。

北野弦闷哼地呻吟了。紧紧地抓住银姬的胳膊。“银姬！银姬！”

银姬捉住他的一只手，按在了她起伏的胸脯上。一个字一个字说道：“小傻子……为什么你还要待我好？为什么还要喜欢我？”

“不是喜欢……”北野弦紧紧地抱住了她，“爱……”死死地抱住，“我不敢说，我怕你笑我。只有在梦里，我才敢抱你。银姬，你会不会爱我？”

银姬笑了笑。笑得很妩媚。一只手动手解开了自己的衣服，另一只手握住了他的欲望。“小傻子，我们重新来过好不好？真的是重来过。”

北野弦红了双脸，连眼睛也红了，呜咽地点点头。随即的一声呻吟吞下了他的悲戚和喜悦。

银姬加快了手的动作，上下地套弄。另一手抚上了他的额头，发烫的额头。

他在发烧，等他明天醒来他就会不记得，然后她也不会记得。那就让她疯狂一次吧！！

她一个翻身，让他换到了上面。情动地双脚缠住他的腰，迷乱地叫道：“小傻子，进来……我要……”

北野弦握住她的腰，早已按捺不住的欲望寻找到了发泄处，迫不及待地躬身刺入。他低吼地呻吟不止。

“嗯嗯……啊……”

银姬低低地细语起来。“小、小傻子……”

他们能重新开始么？

能么……

不能么……

或许……

但此刻她是幸福的。虽然她不会有幸福了……情欲在加深，疑惑也在加

律动的身体紧紧地贴合在一起。

她喜欢他，或许也是爱他的……

小傻子……

双手插入他浓密的发丝中，感受着他的激狂。他能再次做她的小傻子该多好……

第四卷 遗情篇

第四十八章 等等等情几许 下1

银姬一觉醒来觉得腰酸背痛，全身骨架像被打散了重装上去的一样。一点都不想动。

“娘娘，您……您怎么了？脸色怎么这么难看……要不要奴婢去请御医？”

银姬缓缓地从床上撑起，摇摇头。说起来也怪，她不知道为什么会这样，好像绕了操场跑了五千米那么虚脱。昨天她也不知道自己是怎么回到自己房间的。

她昨晚给那个皇帝盖了衣服，后来被他拉住了手，接下来……接下来的事她完全不记得了！

她的天啊！上次也是这样，这次还是这样！难道说他会一种吸星大法？难道他是妖精变身？太可能了！她都能穿越，没道理妖精就不会有。何况他长得不是一般的漂亮！太恐怖了！

不禁浑身打了个冷颤！

她以后都不能接近那个人了！太可怕啦！

“娘娘，您要吃点什么吗？”宫女很体贴地问道。

银姬又重新睡了下去，“我不想吃，没有事不要打扰我。我要睡个天翻地覆！”

舒服地躺在柔软的床上，舒坦地哼了哼。这皇宫的钱还真难盗，藏得这般严实，又耳目众多，根本不好打探。看来她还是快点放弃吧……

迷迷糊糊地又接着睡了下去。

恍若隔世间，她到了一个四周除了漆黑还是漆黑的地方。这黑色太嚣张了，无孔不入，入侵得眼睛酸疼难耐。

“这里是哪里？”银姬怯怯地大叫道，“我可是不怕妖魔鬼怪的，有种就放马过来吧！”

啪嗒----

一束白光自头顶射了下来。直直地射在了她的对面。“……谁？我、我可是恐怖片看多了，什么僵尸的活死人地……我通通都不会……怕啦！出……”一个人影渐渐地从黑暗中走出……“哇----救命啊！茅山道士！不死方丈！妖孽出来了，你们该出来主持公道啦！救命啊！”

“呵呵。是我啊！”

咦？小心地移开捂住自己眼睛的手。“你说谁？！怎么会！”怎么会和她长得一模一样！

“呵呵，我就是你啊！呵呵。”

“啊？你说这个身体的主人？”有点慌张。“你来找我是不是想赶我走？”可是她若被赶走了就可以回到二十一世纪么？

“赶你走？你走了我怎么办？”

“我走了关你什么事？是不是我离开了这个身体就可以回家了？”

“你想都不要想。我们都回不去了。哈哈哈，你最近有没有去看激情戏过过眼瘾啊？”

“啊！啊啊！你怎么知道地！你……你监视我！？”

“嘿嘿，我就是你啊！这些天真是辛苦你了，若想吃桂花烤鸭就尽管让厨子去做好了。”

“你说的什么乱七八糟地啊！你快放我走！你自己的烂摊子你自己收拾，干吗扯上我？我这种人见人爱……”

“……花见花开的青春美少女小甜甜。呵呵。”

“咦？你怎么知道我要说什么？”

“笨蛋，”一步步走上去，摸摸她的头，“我就是你啊，怎么会不知道。”

狠狠地拍开她的手，“别碰我！你在说什么莫名其妙地话！你是你，我是我。我可是新新人类！天下第一的绝盗！让无数盗贼痴迷，让无数警探神经错乱的神盗！”

“是呀，是呀。不小心踩到红外线就穿越到这里来了。如果被师父知道了肯定气得要晕死过去。不过真的是回不到二十一世纪了。这点你要清楚。”

“呃？你……你倒底想要说什么？”

“现在我该去玩了。啊，记得对那个小傻子好一点，我不会再出来了。”

“小傻子是谁？喂！你先不要走啊！你说清楚啊！喂！你放我回去啊！”

黑暗。又是刺眼的黑暗。原来这世上不仅是阳光刺眼，连黑暗也会如此的刺眼。

原来是梦啊……想不到睡觉也会有睡到头痛的一天。银姬揉揉眼睛。现在几点了？

睁开眼睛瞄了眼窗外。天有点黑了呀。她睡了一天了。

嗯？！

银姬整个条件反射地弹跳了起来。她的房间里竟然出现了一个男人。还是个不认识的陌生男人！这后宫不是只能有一个男人地嘛。怎么会多出一只！

“你是谁！来人……”

“不必叫，我没有恶意。只是来看看你的。”

笑……他的笑容好邪魅啊，好像能催化人地意识，不自觉的就会被他牵着走。他一身红色地衣服……男人竟然穿红色地衣服！真的是很邪恶啊！

又是一个好看地近乎妖怪的男人。为什么！为什么她要走这种桃花运呢！为什么银姬就不能认识几个普通的男人呢！为什么都是这种令人血脉喷张的美男啊！

为什么！明明知道她是色女，对美男最缺乏自制力了，为什么上苍还有如此考验她的自制力！

苍天无眼啊……

“这个……你也是我的哥哥？”会不会像上次那个“四哥”一样也是什么王爷啊。不然他也进不来，不是么？

银姬明显地感到了他的一怔。

“属下汇报说你失忆了，果然……我叫净。是你的……哥哥，如果你想的话。”

“净？你是几王爷？”银姬见他真的很友善，放松了警戒，慢慢坐了下来，拉了拉被子裹住自己。美男通常都会很绅士的，所以不用怕。

净很好笑地笑了，“我不是什么王爷，我只是一个普通百姓而已。”

普通百姓？银姬注意到他的耳朵上戴的耳环可是纯金的。能带纯金耳环的怎么的也不可能是普通人吧，尤其是这古代，敢蒙她！

“净……哥哥，你找我什么事？如果以前有什么事的话，我都忘了。”

“我是来带你走的。”

“咦？真的！带我离开这里？”

净复杂地看了看她，“皇上就要迎娶皇后了，你留在这里不好。所以还是跟哥哥走吧。”

“去哪里？”兴奋嘞！终于可以逃脱牢笼！幸福的小鸟终于要飞了！“是不是去闯荡江湖，看武林盟主啊！”

净宠溺地点点头，伸手摸了摸她的发：“你怎么突然喜欢闯荡江湖了？难道现在的日子过腻了？”

“是啊。”这个人既然自称是银姬的哥哥，那就得好好利用，以后的吃喝可就要全要靠他了啊！“在这里一点也不好。哥哥，我们现在就走吧！”

净宠溺地笑着，伸出了他的左手。

银姬兴奋地去抓住他的手。手指刚碰到他的手指时骤然响起一阵烦乱的敲门声。“娘娘，您醒了么！是奴才啊！娘娘！”

净嗖地缩回手，身形一晃就消失不见了，只留下一句话：“我会再来的。”

“娘娘，快开门啊！娘娘！”

银姬无奈地走过去打开门，“三更半夜的，什么事啊！”现在她的心情可是恶劣到了极点，极度有暴力倾向。她要扁人！她还要咬人！

“娘娘，皇上高烧不退，还希望娘娘去看看皇上。”严公公焦急地直喘气。

银姬诧异地眨眨眼。“高烧不退？御医吃干饭的啊！你去叫医生啊！我不会看病的！”她只会盗……

“御医已经看了，可是皇上还是高烧不退，嘴里一直念着娘娘您的名字。所以娘娘您还是过去一趟吧！娘娘！”

“哦。知道了。知道了。”银姬抿了嘴，她若不答应这奴才铁定要给她下跪。到时她还是得去。地盘是人家的，她敢说个“不”字么！识时务者为俊杰嘛……

只是她现在好有要杀人的冲动！错失了这次良机，那个净何时才会再来啊！

第四卷 遗情篇

第四十八章 等等等情几许 下2

银姬匆匆跟着严公公到了皇上的寝宫时里面已经站了一位女子。素纱遮面，瞧不清她的面容。

银姬对这个女的瞄了又瞄后便看了眼床上昏睡的北野弦，对严斗问道：“给他喝药了么？”

“回娘娘，皇上一直没有清醒……没有喝药。”

银姬无意中注意到身旁的这个女子似乎在用一种不敢置信地眼神看着自己，这个眼神似乎在说明着她认识她。“这个……你认识我？”

“是。燕解语参见……”燕解语迟疑了片刻，“参见公主殿下。”

还好她预先知道自己的身份是公主，不然现在她突然听人叫自己“公主”肯定要吓一大跳的，就是不吓一大跳，起码也得纠结好久。不过她既然叫自己公主奇.ｃom书，那肯定是认识以前的银姬的。“燕解语姑娘，我们以前认识？呵呵，我出了意外，摔了头，有些失忆。”

“是。我是皇上的老师。和公主也很相熟。”燕解语在听到她失忆时并没有表现出那份奇怪的神色，仿佛早知道了般，只见她笑了笑，“公主，我……是不是该叫您娘娘？不知是贵妃娘娘还是……”说着说着带着询问的意味反而看向了一旁的严斗。

严斗自始至终弯着身子，没有抬头，也没有接话，不知他是没看到燕解语的瞥向他的眼色，还是故意不做回应。

银姬被这么一问有些讪讪然。其实她也不知道她是什么身份，只是这宫中的人都这么称呼她。“他们都是这么称呼我的，我也不知道。不然你也就称呼我娘娘吧。”尴尬地笑了笑，“燕老师是来看望皇上的么？”

燕解语沉吟道：“收到李将军的信我就来了，一为辅佐皇上。二则为参加封后大典。不知娘娘见过那位未来地皇后么？”

“没有啊。我应该要见么？不过我想肯定没有燕老师漂亮吧。燕老师面纱之下的容貌一定倾国倾城。既然燕老师来了，那皇上就交给你了，我……”

“娘娘。”一旁的严斗终于说话了，“燕老师长途跋涉也很累了。老奴已经命人准备了屋子，燕老师也该去休息了。燕老师，这边请。”严斗做了个“请”地手势，等了片刻，“燕老师？”

银姬看出这燕解语其实是不想走的。便要开口让她多留一会之际那燕解语反而先开口了：“娘娘告辞。”

银姬看着她一身白衣翩翩远去。再看着这殿门一点点地关上，郁闷地不得了。这严斗也真是的，把不想走的人弄走了，偏偏留下了她这个特想走的人！真不会察言观色！

认命地坐在一张凳子上，看着因发烧而双颊通红的北野弦。心中有些诧异他睡觉地表情，好可爱的说。

咚咚咚。门被轻手轻脚地推开了，进来了一个小宫女，她怯怯地说：“娘娘吉祥，严公公命奴婢将煎好的药交给娘娘。奴婢告退了。”

银姬看着桌上的不住冒热气的浓黑的药。噎了噎唾沫。这严老不死的竟给她没事找事做！他明明知道床上的这家伙还没有醒过来，怎么喝药！难不成是要她上演嘴对嘴喂药的电视经典场面？想得美！

吹了一勺药，一手托住北野弦地下巴。就势喂了下去。在意料之中的，药都洒了出来。赶紧用怀中的手帕去擦。

“热……”北野弦哼了哼。

银姬将药碗放下。瞧了眼被捂得严严实实地他。她想起古代的人感冒了都会用被子掩得结结实实。以为出一身汗就会没事了。这种落后地观念不知要害死多少病人啊！

银姬摇摇头。伸手替他将被子松了松，再扯开了些他地衣襟。给他透透气。拿开他额上的毛巾，顺便摸摸了他地额头，好烫啊！将毛巾拿到一旁的冷水盆里重新洗了洗后再次敷到了他的额头上。

做完这一系列的事后她也不去想怎么喂药的事了，等他醒了再喝也不迟。此刻的她首先打量起四周的摆设。

最先入她眼帘的是一个蛮奇怪的娃娃。呀！想不到古代都有玩具娃娃了！不过……这个娃娃真的好丑啊。这个鼻子怎么搞得像狗鼻子似的，还有这个嘴巴，简直就是血盆大口吧！吓死人了！倒底是哪个没有艺术细胞的人做的啊！丑不垃圾的，竟也敢送给皇上，也不怕丢人现眼！

死命地捏了又捏这个娃娃，银姬正要向书桌走去时门啪地被打开了。老远的就听见严斗的声音：“李将军，皇上正在休息，还是等皇上醒了……”

“老臣来看自己的亲侄子还要你这个奴才阻挠！”

银姬还来不及将手中的娃娃复归原位就与这传说中的李将军面对面了。李运海看见她也着实吃了一惊。

“回将军，皇上昏迷时一直念着娘娘的名字，所以……”

李运海大手一挥，阻断了严公公的话。他本人什么也没说，走上前看了眼北野弦，向严斗问了几句御医是如何说的后就遣退了严斗。

银姬没想到自己这么快就和这将军面对面了。他可是连皇上也要顾忌几分的啊！“李、李将军……”

“好久没见了。”李运海开口道，“听说你失忆了，不知好些了没有？”

“身子是好些了，可是许多的事情记不住了。”银姬感到了前所未有的压迫感，将手中的娃娃随便放在了某处。

“你不必怕我。”李运海凝视着她，再凝视着那个被她随便放的娃娃，“你的容貌似乎没有怎么变。”

“……却越来越像你娘了。”

“呃？”银姬不明所以地抬眼，触上的却是他深邃的眼眸。他的话让她怪怪的。

“银姬，你不要怪舅舅。这后位原本是要送与你，谁知你却背叛了弦儿，就算弦儿不在意，可天下人的嘴是防不慎防的。你要明白。”

又是这种深奥又曲折又有“故事情节”的对话。哀哉。“嗯……这位李将军，你能不能让我出宫啊？”

“出宫？”李运海神色有异地注视了她一会儿，“这要看弦儿的意思了。再者……”他轻轻地叹息了。

咦？他“再者”后又说了什么？她只看见他嘴唇动了动，却什么也没有听见。

“好好照顾弦儿吧。他也是个可怜的孩子。如果不能，你还是走得越远越好。”

“哎，李将军……”银姬眼睁睁地看着他大步走了出去。她就是想走啊！

怪人啊！

她想走啊，从一开始就想走的说，却一直走不了啊！她冤枉啊！无限纠结地又抱过那个娃娃，死命地捏打，“我掐死你！掐死你！”

“银姬。”

温沉的声音突然在背后响起，银姬惊得心头一跳。莫不是闹鬼？她记得她背后是没有人的啊！唯一存在的人还在床上睡着呢！

第四卷 遗情篇

第四十九章 昨昨昨夜今夜风 上

“谁、谁……”咬着牙，一点点回头，待看到一抹红色衣袖时却大大地松了口气。她先前就曾看过这袭红裳，是那个什么净！“哥哥，你不是走了么，怎么又突然出现了？吓死我了！啊！你是不是来带我出去的啊！那我们现在就走！？”

净眯着眼，动也没动，微微瞧了眼床上的北野弦，“银姬，你倒底要躲到什么时候？”

“你要装失忆到什么时候？你真舍得离开他？”

银姬见他的眼睛不停地瞄着自己手中的这个丑不垃圾的娃娃，料定这娃娃肯定也有什么故事，赶紧丢开。“哥哥，我真的失忆了。”

“不。你还是银姬，我从你的眼睛里可以看得出来。”

眼睛？不是同一个灵魂的眼睛有什么不同么？

“银姬，你变得软弱了。想以前，不管什么人怎么看你，你眉头都不眨一下，依旧我行我素。如今怎么变得这么胆小了！竟还想出了玩失忆这种小把戏！”净不屑地扯动了嘴角，“你倒底想玩到什么时候？你在自欺欺人么？”

银姬眨眨眼睛：“我确实不是银姬。我不知道你说什么，我也不知道你指我在躲什么。你是不是见我抱着这个娃娃误会了什么？我不知道这个娃娃的故事，只是随便抱抱的。我……哎呀，我也不拐弯抹角了，实话和你说吧！我并不是这个世界的人！我、我是从很远很远以后的世界来的，一不小心就到了这个身体里，我、我……你就带我离开这里吧……”

“我知道。”

呃？她都不知道该怎么解释才不像神经病患者，他居然这么轻易就知道了？“你、你真的知道了？”

“没错。我早已经知道了。你不属于这个世界。”净负手而立。“正因为如此你老是以此为盾躲在里面不肯出来。”

“我……我看你还是不明白吧……”银姬暴汗。说来说去，他还是把她当作那个银姬看待。

“记得那次你在我教那可以抵挡住颂仙曲并能轻易逃走，我就知道你不是凡人。后来我占卦出你地星斗位置奇异，竟可以瞬间转换星位。以及后来的种种怪异都说明你不属于这个世界。”

“喂，你说的什么“颂仙曲”我不明白啦！我真地不是那个银姬，我是认真的！”

“我也是认真地。如果说你不是银姬，那你是谁，叫什么？”

“我是二十一世纪的新新人类。我叫……我叫……我叫……”

“你叫什么？”

银姬无措地睁大了眼睛。她想不起来她的名字了！她叫什么？她倒底叫什么！怎么可能！她来这里才几天，怎么会如此健忘，连自己叫什么都忘记了！

她究竟叫什么！……她忘了！

净看着她拼命回忆又拼命摇头的样子，又道：“当初我就和你说过，感情的事要仔细地做打算。或许是你在那个世界养成地习气，谁都不想放开，谁又不想伤害，才造成了如今这种局面。”又瞧了眼床上的人，“你那时也是想救他的命才说了那些绝情的话。你又何必不敢见他。”净惆怅地黯然低头长叹，最终静静地走了，临走前只说了一句：“等你记起来了我会再来找你的。”

银姬慌乱的连连后退。她除了知道自己是大盗外，其余的所有关有那个世界事都不记得了！她不记得自己好朋友的名字了。也不记得最后看电视是看的什么电视剧了。更不记得师父地样子了！

她感到自己仿佛是离开那个世界很久了！

怎么回事！

谁封存了她的记忆？

黑暗如墨。

一个幽幽的声音由远及近，飘忽而来。带了几分虚弱和疲惫，“你唤我来有什么什么事？”

“你是真正地银姬吧！是不是你把我的记忆都带走了！为什么我什么都不记得了！”

“什么真正地不真正地。呵呵，我就是你啊。”你快放我走！算我求你了！你要我供奉你猪头羊头还是牛头，我都给你。你要多少柱香，我也都给你。就算你要木乃伊，我也给你做。你就大人有大量放了我吧！”

沉默，寂静。

还是漆黑如墨。

等了又等，良久后，确定不会有回复了才着急地大叫道：“你别走啊！你倒是说话啊！喂！你什么意思嘛！喂！你回答我啊！”

“呵呵。娘娘，您这么睡是要着凉的。”

严斗地那皱褶横生的脸在眼前放大再放大。银姬咽了咽口水，原来她趴在桌子上睡着了，做了奇怪的梦。于是揉了揉眼睛，坐起了身子。

“奴才见娘娘在这里睡着了，所以叫醒了娘娘，忘娘娘不要见怪。”

原来是他！原本那真正的银姬就要答复她要不要放她走了，却被他这么一搅和把她吓跑了。奶奶的！咬牙切齿道：“我很见怪！我睡觉的时候最痛恨别人打扰了！”

“娘娘赎罪！”严斗跪了下来，“小兔子姑娘曾交代过不得打扰娘娘睡觉，奴才该死，竟给忘了，请娘娘息怒！”

“小兔子？她是谁？她怎么知道不能打扰我睡觉的？”伸长了脖子，“她在哪？”

“回娘娘，小兔子姑娘已经和四王爷出京了。”严斗说这句话的时候有意无意地抬了下头。

“啊？她的四王爷的宠妾么……”银姬嘀咕道。那个小兔子倒挺了解自己的嘛。

“娘娘，您要不要吃点什么？”

“随便来两个小菜就好了。来个开胃的菜就行了。啊，一定要放肉丝，什么鸡肉丝猪肉丝牛肉丝什么的……没有荤腥我吃不下去。我一觉醒来肚子就特别的饿。”

“是。奴才明白。一会奴才会派人给您送来的。奴才怕打扰皇上休息先告退了。”

银姬鼓着嘴巴看着严斗慢慢地消失了。这个严斗人倒挺好的，对她很尊敬的样子，可谓的骂不还口打不还手，极富奴才的谄媚的嘴脸。不过她并不讨厌他，倒挺喜欢他的。

“嗯……”床上的人哼了哼。

银姬赶紧回过神，紧张兮兮地向床上看去。他终于有意识了？

“嗯……水……渴……”

银姬连忙倒了杯凉水，坐到床沿上，轻轻扶起他的头，将水杯递到他的唇边。

他的身体还是好烫。

银姬见他只是抿了几口水便又不想喝了，便打算撤回托住他头的手，谁料一把横力硬是拽住了她。

“姐姐，不要走……”北野弦因发烧而通红的脸上闪过一丝焦急，“姐姐，不要走，我会很乖的，不会惹姐姐生气的。姐姐不要走……”说罢，眼泪就含在了眼眶内，楚楚可怜。

嗯？这是什么状况？？

银姬看着一脸期待又一脸怕受打击的北野弦的孩子般的神情，愣在了当场。

第四卷 遗情篇

第四十九章 昨昨昨夜今夜风 中

“皇上这样……老臣查不出原因。”

“御医，你这是什么意思？”严斗厉声喝道，“你可是御医！竟敢说查不出原因！”

一旁的银姬连忙点头。这不是要把她吓成精神病嘛！一个好好的人突然变成了小孩子，还一个劲地“姐姐”地喊她，有没有搞错！她好像比他小吧，要喊也是她喊他哥哥吧！

关键是----她接受不了！

话说，这时这个“小孩”就一直拉着她的手不撒手，还黏糊着她的手臂。

“还望皇上恕罪！”御医惶恐万分地将头垂得更低。“让臣再把脉一次，或许……或许臣会有治疗的方法。”

银姬听了赶紧挪了挪身子，好让御医可以把到躲在她身后的北野弦的脉，谁知她刚动了一点点，北野弦就惊叫道：“不要，不要！姐姐不要走！不要！”

他这一大叫，吓得御医不敢再向前一步，尤其他的眼睛好像要吃人似的看着四周，任谁都会暗自捏把汗。

“皇上----”御医仓惶地再次跪在地上。

严斗也不知所措，低低地询问道：“娘娘您看？”

银姬抽搐着嘴角，这叫她怎么看！“算了吧，不如等他睡熟了再把脉吧。”

“是。”御医赶紧应承。

严斗见她这么说也表示赞同，挥挥手让御医下去，并吩咐御医酌情准备一些汤药补品。

“姐姐，姐姐，我要喝水。”

银姬只感到胳膊剧烈地摇晃。经不住这地震般的摧残她赶紧接过严斗递过来的水杯，哄道：“水来啦！水来啦！”

北野弦就着她的手喝了两口，圆圆的眼睛咕噜噜地警惕地看着严斗。

严斗重新接过半空地水杯。对银姬宽慰道：“可能是皇上发烧的缘故，大概等烧退了就会恢复正常。这些天就有劳娘娘了。”

这些天？还要有劳她这些天？这些天倒底是多少天啊！“等等！”银姬叫住准备退出去的严斗。“皇上不是有什么麽麽、奶娘什么地人么！让她们来伺候吧，我不会照顾病人啊！”

严斗极为难的低下头：“回娘娘，皇上地奶娘不在这里。”

“那、那……啊！昨天不是来了个皇上的老师么！俗话说一日为师终生为父……呃……应该是终生为母……不如让她来照顾？”银姬干笑地对死命揪着她衣服的北野弦笑了笑，顺便拍了拍他的“小手”，不对。应该叫九阴白骨爪。

严斗偏首迟疑了片刻，最终遣了一个奴才去唤人了。

银姬等啊等，在这段不算短也不算长的时间内她体会到了一种煎熬。她地那个小心肝啊噗通噗通地乱跳。

废话，被一个极漂亮的男的当树袋熊般的抱怎么不会有心理加生理的反应？！她虽然是腐女一名，但性取向还是正常的！坐怀不乱这个成语不是用来形容她滴！

北野弦偏高的热度透过层层衣纱传递了过来，银姬免不了为他担心。这古代的医术并不是很发达，他会不会因发烧变成一个傻子啊？何况现在他的思维就退化得不正常了。

“姐姐，”北野弦伸手去摸她地额头，“你在想什么？也不和我说话。”

他的手摸得她的额头怪痒地。银姬无奈地伸手想去拨开，可就在两手相触的一刹那，她地手碰到了他那略微发烫地手指时滞了一下。…也就是这一下，她的手被他拉住了。

“姐姐。你是不是不喜欢我啊？我会很乖地。姐姐你一定要喜欢弦儿啊。”北野弦拉着她的手抚上了自己的脸颊，撒娇般地蹭了蹭她的胳膊。

银姬觉得心里憋得慌。异样的难受。一个大男人突然变成了小孩，还讲这么一大堆肉麻兮兮的话，她无论如何也受不了。那个什么老师的快点来啊，就等你救命啦！

老人常怎么说来着的……说曹操，曹操到。

就在她心里不断祈祷的时候，那个白纱遮面的老师终于翩翩中带着急匆匆而至。

“皇上……怎么了？”燕解语诧异地问道。

“老师你可来了。”银姬乐呵呵的，终于可以摆脱这个低龄男人，她高兴啊。也不管是不是弯曲扭转事实，随口就道：“老师你快过来！刚才皇上吵着问你怎么还没来呢！”拎着北野弦的手就要“送”给燕解语。

燕解语闻言眼波动了动，就在她要上前一步时北野弦却毫无来由地狂叫道：“你是谁？你不要过来！姐姐，她是坏人！”狂乱地挣脱开银姬的手，嗖嗖两下就逃进了被子里，“不要过来！不要过来！”

银姬尴尬地溜着眼珠子冲燕解语笑了笑。她滴神啊，她讲个谎话这么快就被揭穿了。

在燕解语手足无措之时严斗低声解释道：“皇上因为高烧，有些神智混乱，望燕老师不要见怪。”

燕解语喃喃地看着北野弦，慢慢地点头，因为面纱的缘故看不到她此刻的表情，只看见她嘴部的面纱晃动了两下。“可有通知李将军？”

“回燕老师的话，暂时还……没有。”

“快去通知李将军过来吧。将军会有办法的。”

银姬的心思千迂百转。这个燕解语老师难道是将军那边的人？动不动就搬出那个老匹夫，是何居心！

之前她曾听过那个将军和皇上的对话。那个老将军明显是倚老卖老，处处挟制皇上，连皇上的房事也“忧劳忧心”，而皇上却偏偏又耐他不何，只能暗地里喝闷酒。

难道他们想趁皇上现在发烧的时候夺权？叛乱？

这样一想便对这个燕老师没有什么好感了。这个突然就来到这里的女人一定是带着某种阴谋来的。

“那个……”银姬安抚地轻拍北野弦裹在头上地被子。让他慢慢变安静下来后开口道：“燕老师，我看皇上需要休息，这段时间可能不能见老师你了。等皇上康复了老师你再来可以么？”摊开手，“你看。现在的皇上好像认不出你了。”

燕解语没有说话，眼睛不知是看向哪儿，半晌后轻点头，转身出去之际再次回头看了眼北野弦，神色有些怪异。

严斗瞧了瞧轻掩的门又瞧了瞧银姬，说不清他现在脸上堆积地是什么表情，很诡异，似笑非笑的。“娘娘，我去吩咐御厨准备午膳了。”

“啊？啊……嗯……”银姬痛苦地应了应。她之所以痛苦，是因为她内心超级矛盾！

她地亲娘啊，你也穿过来吧！她感到了生不如死的感觉。她竟然亲手把自己送到了崩溃的边缘！刚才她应该直接走人啊，干嘛要让那个什么燕什么语的女人走啊！她在给自己添什么乱啊！干吗要为了这个神经失常的皇帝愤愤不平啊！她犯得着嘛！亲娘啊，虽然一直就不曾见过面。如果你还活着就来吧，那个，如果你在地下就当她没说。千万不要搞活死人地戏码……

“姐姐……姐姐……”

她的娘啊！赶紧回神，不能再走神了。不然她得被这一声声的“姐姐”折磨死。悲哀……

咦？门外的严斗在乱吼什么？

侧耳仔细听了听。哦……原来是训斥那些奴才。警告他们如果将皇上的事说出去了就会死得很难看。好暴力血腥啊！

“姐姐……姐姐……”

银姬叹了口气，回过身抓过他的双手。碰到他手的刹那脸毫无来由的红了。抑制住燥热的双颊，银姬撇撇嘴：“别摇了。你身体不舒服，多睡睡吧。要喝水地话说一声就行了。”说着将他按进被子里，恐吓道：“再不睡你可就好不了啊！”

北野弦本已经进入被子里的身体猛地向上一弹，死死抱住银姬，银姬一个重心不稳倒在了床上。北野弦大叫道：“姐姐不要走！姐姐不要走！”

她的腰哇----要腰间盘突出了哇……“恩恩，不走不走。你乖乖地睡觉啊。乖----”

听了这句话北野弦才安静了下来，抱着她的一只胳膊安分地躺进了被子里。银姬因一只手臂被他缠着动弹不得，也不敢动弹，怕这么一动他又大吵大闹着“姐姐不要走”地台词。她受不了！她受不了这种大人式地孩子！

两个人静静地躺在床上。只不过，他是在被子里，她则是压在被子上。

不说话的气氛很难受啊。

“喂，那个……”银姬想了想，“那个燕老师不也是姐姐么，你为什么对她那么反抗啊？”

“嗯……”北野弦也认真地想了想，以孩子地口吻回道：“我不喜欢她。”大概因为正在生病，鼻子涩涩的。

“哎？为什么不喜欢？”

“怪怪的。”

怪怪的？哦，大概是因为她脸上遮面用的面纱吧！“说不定那位姐姐很漂亮哦！你想想看，她的面纱除去可是位仙女哦！”总之让他对那个老师先产生好奇，然后相互接触，然后她就可以脱身啦！哇哈哈！她聪明的吧！

北野弦呐呐地道：“我不想看。”伸出被子的手更是紧紧地拽着她的手指。

“为什么不想看？”快点产生兴趣啊！上天保佑他想看！他想看！“说不定你看了她之后就可以娶她呦！让一个美女做你的妃子不是很好！她比我漂亮哦！”

“为什么我看了她就可以娶她？”

这个……她想想。她得将胡编乱造的本领发扬光大！嗯，对，她就这么决定了！“因为啊那位姐姐家的家族一直就沿袭着一种特殊的习性。只有她未来的相公才可以看她的样子哦。”怎么样，产生兴趣了吧！

北野弦翻身面对着墙，却依旧拉着她地手不放，塞着鼻子道：“我又不是她的相公。我不看。”

呃……银姬彻底无语。他正常时他们就没有共同语言，现在他成了小孩。他们还是没有共同语言。八字犯冲啊！犯冲啊！

忍无可忍！忍无可……

“姐姐……”

银姬偏头看着他留给自己的后脑勺，哼了哼：“嗯？”

“你不喜欢弦儿么？”

啊？咂咂嘴吧。这个问题不用回答嘛，答案显而易见就是：不喜……

“弦儿喜欢姐姐。弦儿最喜欢姐姐了。”

哎？银姬不敢相信地睁大眼睛。睁大了眼睛还不行。还特意死命地眨巴眨巴眼睛，虽然用来听声音地是耳朵……可是她死命地揉眼睛是因为刚才的一瞬间她似乎从他地后背看到了一丝一缕的落寞。

她是不是看花眼了？还是想得太多。太敏感了？

装作不经意也不在意地问道：“为什么最喜欢我啊？”

“因为姐姐对我好……只有姐姐对我好……”

这个回答差点让银姬一口气提不上来憋死。他是从哪里觉得她对他好的呀！她回想了想，所有的细节都认真推敲思考了一遍，得到的结论是：她根本不曾也没有想对他好过！他在讲什么太空话啊！难道是得了臆想症！

发烧太可怕了！竟然能将人变成这样！

完全否定后，留给她地竟有了一丝心虚。她觉得她在欺骗小孩子的感情……小孩子？不不不！他根本不是小孩子！他明明是发烧发糊涂了而已，暂时是小孩子罢了。她这么善良的可以滴出水来的清纯美少女怎么会欺骗小孩子！？

果真是她想太多了。

瞟了眼他的后背。他转过身子还这么别扭地将一只手伸到后面抓她的手。他这种姿势不会觉得难受么！这是她的地盘，难道还会怕她跑了不成！？天知道，他派在她身边监视的特工人员就不知有多少了。

算了，看在他暂时是小孩子的份上她就迁就一下他吧。翻个手，将自己地手主动递了上去，这样他抓着她的时候就不会那么费力了。她果真太善良了啊！所以她是绝对不会欺骗小孩子滴！没办法，她太纯了！神啊，她没有喝纯牛奶就这么纯的人神共愤了，喝了纯牛奶地话那该嫉妒死多少人啊！没办法……

哎呀。一接触到被子就犯困了。打了无数哈欠后决定还是睡一觉吧。他一个正处于幼龄阶段的“小孩子”应该不会非礼她吧。

嗯……睡了再说……

眼皮不负众望地开始打架，最终和好地合上了。

睡啊睡地，浑浑噩噩间。朦朦胧胧间，沉沉迷迷间。似乎有点不太对劲。好像有什么东西轻轻落在了她地发上。又到了她的脖子上，最后又在她地唇上点了点。

什么东西啊。打扰她睡觉讨厌死了！

老在她的鼻子间打转做什么啊！难道是黑山老妖？专门吸阳气的？不对不对，她现在是在古代的深宫不应该有。不对！就因为在深宫……！

心神不宁，气喘嘘嘘地猛然睁开眼睛。因为强行从睡眠中抽出神智而这一刻的身体还没与调节适应，所以全身还处于麻木状态，动弹不得。喘着气，在适应的期间转动了眼珠子，北野弦似乎还在睡，只不过他的身子已经转了过来，面对着她。那床外有没有那个传说中的黑山老妖呢？

眼珠子小心翼翼地转了过去……

嘭嘭嘭----心脏快跳断了。她想大叫狂叫吼叫，试图张开嘴却一点也发不出声。眼珠子剧烈地跳动着。她真的看到了不想看到的东西！

救命啊！！

第四卷 遗情篇

第四十九章 昨昨昨夜今夜风 下

好压抑的气氛啊……

她觉得她现在是一件艺术品，正在被一双眼睛欣赏着凝视着。只是，她迫切地想说点什么。不行，一定得说点什么才行！

憋了口气，又深深地吐了口气。等到意识和身体同时恢复的时候，在身体还没动的时候她首先大喊道：“误会啊！不是的！不是你想的那样啊！”而后挣开被北野弦拉住的手就从床上跳了下去，大概神经发射还没调节好，脚落地时一阵发软，直直地跪了下去。

妈呀！好疼啊！张大嘴就要鬼哭狼嚎之际一阵低沉的话语硬是让她把那嚎音生生地吞了下去。眼泪在眼眶里打转，却还要逞强地憋紧嘴巴。泪往肚子里流吧……

只因那句话是：“皇上还在睡觉，切勿扰驾。”

只因说这句话的人十分的强势，只因说这句话的人那种似笑非笑的嘴似乎透露出了某种杀气，只因说这句话的人连皇上都要避让三分，只因说这句话的人----没错！就是江湖上传说的神龙见首不见尾，貌似李逵，身似瘦陀螺，人见人怕，花见花败的李运海大将军是也！大家鼓掌！

“你似乎很怕老夫啊？”李运海将声音压得极低，同时在银姬要开口之际做了个噤声的手势。

凡是聪明的人在听到这句话所能做的第一反应就是摇头，所以这位女主就很识时务地大摇猛摇头。她怎么会怕他，她明明是想直接无视他的！对于这种煞星，无视是最好的办法了。

李运海瞧了眼没有被吵醒的北野弦，对银姬又做了个出内室去外室的手势，然后说了句让人想了能后怕地话：“老夫有话要对你说。”

这句话当然很后怕。是问如果你说位学生。平时和老师没什么交集的，突然有一天老师面无表情地对你说：“某某某出来一下，我有话对你说”。或是如果你说位上班族，和老板也是能不见面就不见面的。突然老板冷冷地对你说：“某某某，过来一下，我有话对你说。”基本在这种情况下，听者心里都会狂发毛，首先想到地是消极的方面。难道他知道了我做地什么坏事？我没做什么坏事吧？就算做了他是怎么知道的？那我又该怎么应付怎么说呢？

是的，银姬就是怀着这种忐忑不安，极度慌张的心理挪挪蹭蹭地到了外室。做贼心虚地偷瞄了李运海几眼，眼见他的两片原本密合地嘴唇有了分开的趋势的刹那，她首先招了：“我和皇上什么也没有发生！我和他清清白白，天地可鉴，跳进黄河我也能洗得清！”

李运海煞有其事地发出了一个单音节：“哦？”

这下银姬更是口不择言了：“绝对是真的！我敢对着蜡烛发誓！”

这次李运海比上次多发了两个单音字节：“哦？呵呵……”

耶？他笑了？他笑了是不是就代表他信了呢？还是这是反笑呢？银姬在心里打着小九九。…

“你是这后宫的女人，你和皇上发生了什么是很正常的事啊。”

“啊？是哦，是哦……”银姬附和道。同时还露出一副“我没想起来，真是笨到家”的懊恼表情。殊不知，她在肚子却大叫道：是什么是！对什么对！什么叫“你是这后宫的女人”！女你妈的头啊！我呸！你个色鬼。偷看人家女孩子睡觉，无耻下流卑鄙！

李运海坐了下来。搓了搓手。眼睛平时着看向门，似乎能从这门内看向门外：“皇上地病怎么回事？”

“这个……我也不太清楚。已经找御医看过了。御医说会治好的。具体情况你要问严公公啦，他比较清楚。”能推的就推，一定没有错地啊。

“那……皇上有没有什么奇怪的地方？”

“奇怪？这个……”银姬有意注意了一下他地表情。呀，他可能都知道了吧，在老谋深算地人面前有时说真话的话会增加自己在他心里地信誉度的。“是呀！皇上变得像个小孩子一样啊！我想……大概是发烧的关系吧。将军你不用担心啦，说不定烧一退就会恢复原状了。”

李运海点点头，眼睛还是若有若无地看着门，说了句很奇怪的话：“你会不会觉得他像个傻子白痴？”

啊？这个……大多数的人肯定会答“怎么会！没有啊！”很幸运的，银姬很正确地站在了大多数人的一边，虽然她是有这么想过。

“我忘了，你失忆了。”李运海淡淡地摇摇头，“他小时候就是被人笑作“白痴”笑大的。”

“啊？”银姬不敢相信地张大眼睛，下巴掉了一地，“将军，你、你是开玩笑的吧……”

“弦儿满周岁之后也发了一场高烧，高烧退后我们都以为他很正常，可是别的皇子三岁就会念书了，而他却还是牙牙学语，不会表达任何的意思。御医说他这一辈子都会是个傻子了。”

啊？这、这、这……这难道就是传说中的八卦！太稀奇了！太新鲜了！在这里的这些日子闷得头上都快长蘑菇了！让八卦来的更猛烈些吧！

可是……电视剧上不是说皇宫里的秘密知道的越多活得越久。现在她知道了皇上这些不光彩的秘密会不会死得很早啊！不要啊！

想听……不行，不能听！

真的想听嘛……不行！她不想这么早就香消玉损哇！

真的真的好想听嘛！！

挣扎了N次后，她决定为了以后的人生着想，她还是忍痛割爱……听了！她就听了！

为了以后的日子不无聊！为了以后提高自己的江湖地位……这么爆炸性的有关皇帝地隐私秘密只有她一个人知道哎，江湖上的人谁要听就得求她，供她吃喝玩乐。嘿嘿……大不了等到她穷困潦倒时她还能靠说相声、写书为生，名字就叫做《话说皇帝二三事》。

话说做人的最高境界。就是心理想什么，想要听人说什么，可表面上却要对此表现出不屑一顾、不信、不理地神色。这样才能套到更深的话。用文绉绉地说法这叫欲擒故纵。

“啊？将军，这种玩笑若是被外面的奴才听了。传到皇上的耳里可就不好了！”银姬压低声音，装模作样地去察视了一番门窗是否都有关好关严。

“无妨。”那招欲擒故纵似乎起了效果，只听李运海又道：“后来，弦儿的母妃死后，那些比他大甚至比他小的皇子都明里暗里地欺负他。嘲笑他，当时连皇上也不将他放在心上，任其自生自灭。不老夫不忍心看自己地侄子在这深宫遭罪，便将他带了出去，放在那远处的泰州城派人细心照料。”

如果说原本还带着看热闹的心理在听的话，那么听完后的银姬可谓已经是一百八十度的大转弯了。

他似乎好可怜……皇子之中有一个低能儿是对皇上的能力的侮辱吧。她可以从那些宫斗的情节里想象到他受尽白眼冷语地凄凉。“那……皇上什么时候变正常的呢？呃……我的意思是说……皇上什么时候变好地呢？那个……将军，你明白我的意思吧？”

李运海一直看着远处地目光如投影机般投到了她地身上，银姬立刻出了一身冷汗。还好的是，投影机投得快。去得也快。

“在老夫地教导督促之下，长大后的皇上可以说已经是一个正常人了，能清楚地表达自己什么是自己想要的。什么不是自己想得到的。只不过，他的世界却还是小孩子的世界。容不得别人去乱描乱画。”李运海说到这。有一瞬间的骄傲，但更多的则是挫折。“就在老夫为难之际，老夫做出了一个很明智的选择，给他找了一个好老师。可以说一夜之间让他明白了这世间老夫想教却不知怎么教的东西，相反的也教了他很多不想让他知道的东西。老夫不知这是对是错。但从今日看来，老夫还是很感谢那位老师的。”说罢，他双目炯炯有神地凝视在了银姬的身上。

银姬感到浑身的不自在。他说到什么“老师”的时候干吗老盯着她不放啊！

“先前老夫还有许多的不愿意，但是这几天老夫想通了，觉得又让那位老师放在弦儿的身边未尝又不是一件好事。这么一位好老师失去了太可惜了。”

“呵呵……”银姬被盯得全身犯了鸡皮疙瘩，应付地随声哼了哼。

“好了，皇上大概也快醒了吧。瞧，老夫一担心起皇上就说了好多话。老夫也不打扰了，还望娘娘你好好呆在皇上身边照顾他。”

“呵呵，一定一定。”银姬小鸡啄米地点头，“将军慢走。不送不送。”

悲哀啊！她如今竟混得如此没有骨气，卑躬屈膝，悲哀啊……简直是人生的一大污点。不过，若为性命故，什么都可抛。她是参照哲学家的哲理做的，也就不存在什么有骨气没骨气的啦。

这么一想，银姬顿感安慰了很多。

回到内室，看着还在睡的北野弦，想起刚才李运海的话，同情地道：“想不到你童年这么可怜。唉……你放心，在你重温童年时光的这段日子里我会好好照顾你的。太可怜的，没娘的孩子。唉……和我一样。你有舅舅，而我只有师父……”连叹了好几声，“我现在连师父的样子都记不清了，简直太对不起他老人家了。唉……”

最终唱到“没娘的孩子是根草呦----”

咦？她怎么看到他在笑？

死命地揉了揉眼睛，定睛再看……难道是自己眼花了，还是不相信自己的唱功了？自己可是五音很全的啊！是啦，是啦，她承认有时会走调的，可是这么一句简单的一句词她不会也走调吧！

还有就是----他刚才明明嘴角有动啊！的确有动啊！不可能是幻觉的啊！难道这个调皮的“小孩子”在装睡？！

推了推他，再推了推他，又推了推。没反应？试一试他……“喂！不要再装睡了！我知道你醒了！姐姐不理你了啊！”

“啊！”北野弦从床上跳了起来，紧紧地抱住她，“姐姐我会乖的！”

好烫啊！身上的温度怎么还是这么烫！这些御医是吃什么的啊！“好啦好啦！啊，你是什么时候醒的啊？”

“弦儿醒来的时候听见姐姐走进来，还唱了歌。姐姐唱得好好啊……”

“是嘛？”她就是说嘛，她不可能连最简单的一句都走调的嘛！

“姐姐，我要喝水。”

本姑娘现个开心，就给你杯水吧！

北野弦咕噜咕噜喝了两口后，将水杯放在一边，却直视着银姬的脸发起了呆。

“怎么了？我脸上的有什么东西吗？”银姬不明所以地摸自己的脸。看着北野弦的脸越压越近，她的心也随之没来由地越调越快。

“好喜欢……姐姐……”

汤热的柔软的唇，这是银姬的第一个反应。

他的发烫的双手用力地环住了她。

声音低喃而沙哑。

她感到自己的心要跳出来了。他是小孩子么？他倒底是不是小孩子……

“喜欢你……”北野弦轻轻咬了她的唇，“姐姐……”

第四卷 遗情篇

第五十章 锦瑟无端吹弦音 上

银姬发现如果当姐姐有她这么高待遇的话，她其实也不是太介意的啦。

可不是！天天睡到自然醒，还可以假公济私，随意吃自己想吃的东西，而且还是正当的理由：是皇上他想吃的。

“哎哎，病人应该吃粥。”银姬打掉他的手。这烤鸭是她叫来给自己吃的啦，他也吃的话她会不够吃的。是是是，她小气，她自私……这个……说实话，生病的人本来就不能吃油腻的东西嘛……这个、那个……她也是为他的身体好不是么……

北野弦吞了口白粥，眼睛可怜巴巴地瞟着那盘香喷喷的烤鸭，呐呐地道：“姐姐……”

这声可怜楚楚的“姐姐”二字让银姬的心陡然那么心虚的一跳。她既然扮演“姐姐”的角色，而且还是“最疼他”的姐姐的角色……挣扎、犹豫……“算我怕你了，这只鸭腿你吃吧。”依依不舍地撕下一片鸭腿。啊啊啊！她干吗撕这么大的鸭腿给他啊！这腿一撕整只鸭就只剩下嶙峋肋骨了！后悔啊！不给他了吧……

可不可以收回？可不可以当她刚才说的话是个屁？可不可以直接无视她顺便无视她手中的鸭

当然，这是不可能的。汗……

看着北野弦欣喜地接过鸭腿，听着他高兴地叫道：“姐姐真好！”时，泪往肚子里流哇。她也知道她人很好，总是心太软啊……

不能多想！赶紧啃鸭子咬紧！一定得在他吃完那片鸭腿之前将整只鸭子啃完。她舍不得再分享了……呜呜……

咦？正在疯狂啃鸭的银姬似乎有什么不对劲，抬起头，一只鸭腿正落在她的唇上。

“姐姐，我突然又不想吃了，还给你吃吧。”

呃？她怔然地接过鸭腿。１６　Ｋ小说网…这么香的鸭腿会没有人想吃？真是怪人！她的鸭腿啊----

狠狠地咬上一口。哎呀，好多好多的油哦！香滑可口……美滋滋地眯起眼，却无意瞥见对面的他偷偷咽口水的模样。这……看了看手中剩下地半个鸭腿。迟疑地递到他的面前：“你真不想吃？”

北野弦低下了头，露出一份孩子般的羞怯，“我、我想看姐姐吃……”

银姬眨了眨她的大眼睛。

为什么她的心重重地撞击了一下。撞得她心惊胆颤。这个男人……这个“孩子”……

白若玉脂的手慢慢地伸过去，手指轻轻挂擦着他的脸，突地加大力道，揉搓着他地随意束缚起的头发，大揉特揉：“你竟然敢讽刺我吃饭难看。没大没小的。不想活了！”

“我、我……”北野弦有些急了，红了脸，“我没有！”

嘿嘿----不欺负白不欺负。把手上的油都擦到他的头发上，让他变成叫花子好了！哈哈哈----

“姐姐……”北野弦低着头，吸了吸鼻子。

银姬见他神色有异。赶紧停下恶作剧，看着他。只见他顶着个鸡窝头，看到这个她捂住肚子就想笑。他一点一点地抬起头，双眼镀上了一层雾气，咬着嘴唇。委屈无比地轻语诉到：“我真地没有……”大有哭泣的预兆。

银姬慌了。她还没看见男人哭过嘞！现在她就把一个男人惹哭了，这个男人还是皇帝！要是等他以后恢复过来，记得她惹他哭的话会杀了她了！哎呀呀！罪过啦！

“哎呀呀。我是开玩笑的啦！知道你最乖的了。”银姬手足无措，连忙用手去抚平他翘在头上地乱发，可是她的手根本没有洗，越弄越糟，这下真的把手上地油都擦到他的头发上了。只要大家能呼吸都会闻见头发上那股烤鸭味。哀……

北野弦垂下脸，好像哭了的样子。银姬大叫道：“我不是故意的……”好吧，之前她是故意的，就是刚才的那一会儿她真的不是故意的……快点弥补啊……弥补……“我给你洗头还不行嘛！我真地不想这样的……”至少刚才是真不想弄成这样的……

北野弦闪着泪花抬起头。蚊子声似的喃喃道：“姐姐，你喜欢弦儿么？”

呃？这是他第几次问她了？这个问题真的是难以回答啊！如果他真是小孩子，她可以说一千次一万次地“喜欢”。可是他是一个大男人啊，一个女孩子怎么能轻易说“喜欢”这两个字，虽然他现在是小孩子没错。可是她也是一直很矜持的说。不过，他现在似乎很期待她地回答。这个怎么办呢……“这个……呵呵……哈哈……”打哈哈蒙混过关算了，“啊？你说了什么？刚才我没听见。啊！看你头发脏的，还是先洗头发吧！好吧？嗯，就这么决定了！”她一骨碌地站起来，双手在衣服上擦了擦，对着外面喊道：“打热水过来，皇上要洗发了！”

她就这么一直面对着门口，等着热水送来。她不敢回头去看，怕看见他那副小孩子似的欲泣的可怜楚楚的表情，她发现她越来越抵抗不了他的那种模样了。

啊？难道是她的母爱太强大了？啊！一定是这样！

就因为她没有回头，所以她不知道她的背后的暗处透过来的那丝丝扣扣的凄意。

宫女的效率太快了！不到两三分钟热水就端过来了，难道是二十四小时供应？这就是身份高的好处哇！如果你只是一个普通百姓，对他们说“我要热水”，他们鸟都不鸟你，就算给你了也是傲慢的不屑一顾的，还会暗地里嘲笑你一顿，让你无地自容。但是，如果你是高官，你有时根本不用动口，那些惧怕你的或是巴结你的人会主动问“呀，您看起来很疲劳的样子，下属早已经准备了热水，您好好休息一下。”往往准备的还有美人……

“咦？这个……”银姬看着高大的澡盆，指着它眨眨眼道，“拿这个来干什么？我只是说洗头啊？”

宫女正在往澡盆里倒水，闻言都不甚明白地看向银姬，眼睛眨得比银姬还要有频率。

呃？难道古代的人洗头和洗澡是不会分开的？洗头必得洗澡？还是说皇宫的规矩就是这样的？不明白……不好意思地开口道：“你们继续吧……继续……”

宫女听了这句话又低下头继续做事。

呀！刚才会不会被她们笑话了去？太丢人了！在一个地方不懂一个地方的习俗规矩真是太尴尬了……

宫女来来回回地提了五次热水终于将澡盆填满后又洒了些花瓣和一些调理身体的药材进去了，这大概是御医吩咐的吧，之后她们躬身一个个退了下去。

银姬用右手试了试水温，正好。抬头像一直坐在桌边埋头不知在想什么的北野弦，叫道：“快来洗头啊！要不水都要凉了！”银姬知道他还在为自己刚才打哈哈蒙混过关的事闷闷不快，于是亲自动手拉他。

对他就是没有办法。

“好了，现在我给你洗头了哦，你好好趴好哦。”银姬动手替他解开他的已经半松开快滑落的发带，造成这种现象的罪魁祸首当然就是她啦。干笑三声：呵呵呵……

第四卷 遗情篇

第五十章 锦瑟无端吹弦音 中

北野弦双手扶在木桶边口，头搁在手臂上，将头发全权交给了她。银姬在他的对面，袖子挠得老高，几乎露出了两条整个藕臂。他的一半的头发这时都已经浸泡在水里，银姬将手中的毛巾沾了沾水，隔着腾腾的雾白给他洗起来头发。

边洗边埋怨，为什么头发这样长啊！真是的，快打破世界记录了！要是这么洗下去的话得洗到什么时候啊！真是累死了！早知道就不说自己洗了，应该说找人给他洗。真是自己找罪受……

“把头垂下来一些，我洗不到你场面的头发！”是啦，她承认她手臂短，还跑到了对面，这下手更短了。

对面的北野弦没有应声。

银姬的身子不知不觉地绕着澡盆移了过去，不知不觉就移到了他的身边，随之她也不知不觉地发现原来这么长的头发在水里的感觉是这么好，这么的美。好似一丝丝的墨汁在水里融化开了。手伸进水里，好奇地抓这些头发，手刚如水激起一层层的涟漪，那些发丝便如小鱼般快活地游开。

嘿嘿嘿，真好玩。

一只湿漉漉的带有凉意的手搭上了她的手臂。银姬一惊，看着这只手才想起来她现在还在给别人洗头的阶段，怎么自己玩起来了？

继续洗……继续洗……

他不是发高烧么，手怎么那么凉？银姬迟疑地偏头瞄了眼北野弦，他的脸上怎么湿漉漉的啊？衣服也湿了？难道……是她的洗头技术太差了？水滴到了他的头上，再顺着脖子流进了他的衣服里？

他一定很冷吧？为什么他不说呢？这样的话他会再感冒的！如果再加重感冒，他这辈子或许都好不了了！

可是……她地心里却有那么一个小小的期待，就是……

他永远都是这样……

“你冷不冷啊！”银姬拧干毛巾给他擦脸，焦急地试了试他额头的温度。

北野弦打了个寒战，却摇了头。

“撒谎的孩子不是好孩子啊！”银姬打量着他快六分湿的衣服，这样子下去肯定会雪上加霜的。竟然都这样了，还不如就洗个热水澡，去去寒意。可是这个房间没有什么暖气设备，这样洗等于没洗。“你的宫里是不是有什么洗澡堂似地，就像杨贵妃洗的那个什么玉华池的？”

北野弦看着她，眉毛上的水滴一滴滴地落下，轻轻地点了点头。

“你不早说！”银姬随便拿了件衣服给他包起湿漉漉的头发。再拿了件厚地衣服给他披上，搂着他打开房门，对守在外面的太监宫女道：“皇上要去御用洗澡的地方，还不快带路！”

御用洗澡的地方……太监宫女立即会意，点头道：“奴婢奴才遵命。”

一个有眼力见的太。监赶紧过来双手捧着北野弦被包起来地头发小心翼翼地在后面跟着。

银姬亦小心地紧了紧北野弦外面披着的厚大的外衣。他怎么长这么高，银姬趁人不注意一边走一边踮起脚尖……还是比她高……

路并不是很长，大概是为了方便皇上而特意建在旁边地吧。到那时已经有太监手持衣服在那等候了。

浴池好大啊！喷水的龙头果真是龙头！超豪华啊！整个池子足足有足球场那么大！热腾腾的热水啊！热水啊！

银姬的嘴长成了鸡蛋型。脚下踩的地面竟然是白玉做成的！

“娘娘，娘娘……”有个宫女在一旁道：“奴婢伺候娘娘沐浴。”

“啊！不不不！”银姬连连摆头，“你们服侍皇上就行了。我不洗！”

呀。这些宫里的人都这么开放么？竟然怂恿她洗鸳鸯浴……这么豪华的浴室她是想享受一下啦，可是她怎么能和男人一起洗！坚决不行！

银姬递了个我出去地眼神给了北野弦就红着脸出去了。站在门口的她那个冷风吹呀……银姬收了收肩。好冷啊……要不要先回去呢？在这里等他洗澡太傻了吧！凭什么她要在这里喝西北风啊！

对，她走她的。他洗他的！

右脚向前跨出了一步，却不经意地脚下一滑，直扑扑地摔了下去。眼见大地越来越近……她的妈妈咪啊！今天要破相了！就在她豁出去闭眼地时候，有人扶了她一把。

“娘娘，您没事吧。”

银姬稳了稳身子，惊魂未定地摇了摇头。刚要开口向这位一直低着头的宫女表达谢意，一个老太监却上前喝道：“好大地胆子！竟然惊扰娘娘！”

“奴婢……”

“你以为你还是个什么东西！”那老太监恶狠狠地瞪了那宫女一眼，下一瞬间却对银姬换上了恭维得近乎慈眉善目的模样。关心地问道：“娘娘，这不知死活的贱婢有没有伤到您什么？奴才一定会好好教训她，让您出口气。”

好一个会变脸色的奴才，银姬不悦地想为这位宫女说话时，这个宫女已抢先一步道：“我什么也没做。只是见她要跌倒扶了她一把！”

“该死的东西，竟然敢在娘娘面前顶嘴！”老太监一个巴掌打了下去。

清脆的响声让银姬一滞。

老太监继续数落道：“娘娘说什么就是什么。你个不知天高地厚的东西竟敢反驳！不想活了！你以为你自己现在还是什么身份？什么“我”不“我”的！老奴早就教训过你，奴婢就该有奴婢的样子！你当自己还是什么皇后么！……”那老太监说了这么一番话后突然反应过来什么，忙打住，换上谦和的神色，对银姬道：“娘娘赎罪，奴才让娘娘看笑话了，这个奴婢一直不服管教，奴才一定会为娘娘好好教训，好好教训！”

“我有让你教训她么！”银姬不爽到了极点！什么和什么呀！搞得她很嗜血似的！她有说什么吗！什么“娘娘说什么就是什么，你个不知天高地厚的东西竟敢反驳”，她一个字都没开口好不好！这个奴才竟然敢借她的名教训奴才，把这笔帐都挪到她的身上么！气死人了！

“啊？娘娘……”

“刚才是我要摔倒的，她好心扶了我一把。如果你教训她的话，是不是要这些奴才门以后看我再跌倒了都不敢来扶我啊？你什么居心啊！”

“啊！娘娘！奴才不敢！”这老太监吓得噗通地就跪了下来，这动静足可以将地穿个洞了。

瞧瞧吧，她威吓起人还是有气势的嘛！得意地去看那宫女，她在为她出头哎，感激我吧！哈哈哈……哈……咦？这个宫女怎么一副快哭的模样？难道是被那老太监打得疼了？可不是，左脸颊都红了耶！

“你没事吧？刚才真谢谢你了。”银姬抓住她的手，“他是不是时常欺负我啊！没事，我会和皇上说的，他以后不会欺负你了。”

“是是是，奴才错了！奴才再也不敢了！”老太监左右开弓，掴起自己的巴掌来，讨饶道：“苏姑娘，您大人不计小人过，奴才狗眼看人低，奴才该死！奴才该死！您向娘娘面前给老奴说说好话吧！老奴该死！该死！”

哼哼！太好玩了！哪有人自己打自己打得这么用力这么欢的。这下这位苏姑娘解气开心了吧！可是……银姬不理解地皱起了眉头，她怎么哭得更凶了。更不可思议地是……她扶起了地上的那个老太监，竟用心疼的语气道：“张公公，你快起来！快起来！”

“不！奴才惹娘娘生气了，娘娘不叫奴才起来，奴才绝不起来。”张公公继续自己打自己，脸已经肿得浮起来了。

“娘娘，您心心好，放过张公公吧！娘娘，求求您大发慈悲吧！”

“哎？苏姑娘你干吗跪下来啊？”银姬傻眼地看着她跪在哀求地晃着她的衣摆。这又是什么情况？她居然给仇人求情！太不可思议了！这皇宫的人真不是一般的奇怪！

第四卷 遗情篇

第五十章 锦瑟无端吹弦音 下

“娘娘，张公公年纪大了，求您看在以前的情分上饶了他吧！娘娘！”

“好了好啦，快起来！那个张公公你也起来吧！”银姬挥挥手。

“谢谢娘娘。”苏姑娘扶起一旁嘴巴肿得已经不能开口说话的张公公，而张公公却做没事地摆手。

“对了，你说什么以前的情分？以前我认识你么？或者说，以前你是我的什么人？朋友？”银姬歪着脑袋想到。

苏姑娘垂下头，微微地笑了：“娘娘这么尊贵的人，怎么会和奴婢这么低等的人做朋友。奴婢告退了。”

哎？银姬想说什么却什么也没说。怪异的感觉在心里一点点地升起。她的表情告诉她，自己一定认识她、只是那个人为什么要否认呢！看了眼四周的奴才奴婢，他们都将头垂得极低，似乎一直没有抬起来过，似乎刚才的一幕他们都没有看见。

哎呀，不想了！好冷啊！赶快回去焐手！

“娘娘！娘娘！”

怎么回事啊！刚走三步又有人喊她！还让不让她走了！？火大！

小太监胀红了脸：“娘娘，皇上在里面晕倒了！”

“什么！？”晕倒了？什么情况！“去请御医啊！”

“可是皇上说他只要见娘娘，娘娘不去皇上他就不让御医进来。”什么！要挟她！哪有这样要挟人的！洗澡还会晕倒？

低头咬着指甲。不过……好像有这个可能。他在生病，发烧中，澡堂里的气压一低或一高，喘不上气，就会……晕倒！

顾不上许多了！银姬叹了口气，返身往回走。边走边焦急地询问：“有没有将皇上放在通风的地方？”

“回娘娘的话，有。”

银姬匆匆进入了玉池，她刚进去。背后的门就重重地合上了。

里面的雾气好大啊！

“皇上！皇上！”没有人搭理，那些奴才都死哪儿去了！“皇上！皇上！北野弦！北野弦！”

“银儿……”

里面传来了一声虚弱的声音。…

银姬也没多想他为什么会这么叫自己就应道：“我来了！”踩着白气慢慢摸索了过去，“你在哪啊？”

“银儿，我在这……”

“哪里？”什么嘛！她什么也看不见……“哪里？究竟在哪里？”

“这里……”

一只手臂突然在地面上出现，霍地拉住银姬地一只手，用力一拽。

哗啦啦----

银姬感到全身受到了一股强大的水压冲击，还来不及反应究竟怎么了就被一双手臂抱住了。

惊住了。

心绪未定地条件反射地划着水。“银儿……”

一张俊美的脸渐渐地靠近。喃喃低语着压了过来。

“哎呀！我不会游水！我不会游水！”银姬四肢乱扑腾，张口间就不知灌了多少水下去了，直咳嗽，“救、救命！救……”

很快，她被带到了池边。她如攀到救命草地抓着池边怎么也不肯撒手。强烈地咳嗽着。呛死她了！

她就是不怎么会游泳。记得有次她游泳还套了孩子才用的游泳圈，别人都是往前划水，而她却是越划越往后倒退。有时她也想万一洪水来了，她不会游泳的话会不会死啊？可是幸运的是，她只在电视上看到过洪水。从没经历过。哇哈哈……对了！现在不是纠结自己会不会游水的时候，而是自己怎么会突然落水了，并且能在这里地人貌似只有一个人有这个可能！那、就、是、北、野、弦！

愤恨地转身。手却别扭地抓着池沿。就在她转身的瞬间，她发现了一个不可告人的秘密，一个羞于说出口的秘密，一个她无脸再见江东父老的事实。呜呜，她地脸这回真丢光了！

因为这个池子里的水……只到她的锁骨处！她的脚是可以触到水下面的地面地！而她刚才还那么狼狈地大喊“救命”！

天呐！

“银儿……”一双手臂伸了过来，擦去她脸上的水滴，“你还好么？”

银姬恶狠狠地以手挡开他的手，大叫道：“你不是晕倒了吗！”他、他、他难道在骗她？

“晕倒？”北野弦一脸无辜加不知情状。“没有啊！”

“那个奴才明明说你晕倒了，说见不到我就不看御医……”她自己将那奴才说地话说了一遍后发现了其中的漏洞。一个人都晕倒了怎么还会说得出话……

“我没有啊！”北野弦摇摇头。

“你没有那奴才怎么敢这么说！你给我说实话！”银姬气得不行。她居然被恶作剧了！她被耍了！

“别气了，是哪个奴才，我会找出来，好好地教训他。银儿别气了。”伸手欲碰触她的脸。

银姬像反应过来什么似的。啪地拍开他的手，盯着北野弦数十秒后大叫道：“你恢复正常了？？？！”

他这么成熟的说话方式！他洗个澡竟然洗好了？

“姐姐……”北野弦撇撇嘴。“你讨厌弦儿么？”

“呃？为什么这么问？”

北野弦可怜兮兮地举出自己的手臂，上面红彤彤的数条红印，条条数落着她刚才地暴行。

不会吧！她刚才拍开他的手时弄的？

“姐姐，好疼哦！你给我揉揉。”北野弦嘟着嘴，撒娇地将手臂递到她的面前。

这下银姬傻眼了。话说这短短的一两天之内她傻眼了不下数次。他没有恢复正常？现在看来明明还是一副小孩子地模样，难道刚才是自己神经过敏产生错觉了？

眯了眯眼睛，再次仔细瞧他，好像瞪着孙悟空的火眼金睛，要看出这白骨精地破绽似的。

“姐姐，好疼……”北野弦哽咽地轻声道。

“不疼不疼，姐姐给你揉揉。”银姬最终因听不下去娇滴滴的“姐姐”二字而不得不投降，揉着他的手臂。

北野弦满足地笑了，小心翼翼地道：“姐姐，我可不可以不喊你姐姐了？”

那感情好！老这么喊她一定得精神分裂了！“嗯嗯，行！”

“那……我可以……叫你……银儿么？”

银儿？有点耳熟。对了！刚才他不就是这么叫她的么！试探地问道：“为什么要这么喊我啊？”

“不可以么……”北野弦失望地低下头，“姐姐……好不好么？姐姐……姐姐……”

天呀！杀了她吧！她真要精神分裂了！“恩恩。可以可以！”只要别再“姐姐姐姐”地喊了！她到了承受的极限了！谁来救她哇----

“嘻嘻。银儿银儿银儿……”北野弦抱住了她，不停地喊着。

“我知道你很喜欢这个名字，可也不要老不停地喊，好不好！”银姬讨饶道。虽然名字只是个代号，可老有人这么喊的喊的，她就特想揍人！

“银儿……”北野弦的眼睛透过她的肩看向远处，雾气朦胧了他的眸子，他看着白腾腾的远方，闪过一丝哀疼。

如果悲哀到了疼痛了地步，那又是怎样的悲哀。

“知道了，知道了。”银姬轻轻拍了一下他的背，刚触到他的背就犹如碰到了一个烫手的山芋，霍地推开了他，结结巴巴地道：“你你你……你你你……你没穿衣服！”脸颊瞬间发起烫。

第四卷 遗情篇

第五十章 锦瑟无端吹弦音 下补

“洗澡为什么要穿衣服？”北野弦不解地想了又想，最终这样问道。

“哇----你不要过来！”银姬紧紧地闭起双眼，忙不迭地挥手，“男女男女收受不清！你懂不懂啊！你走远一点！”

北野弦好笑地差点笑出来，可是他却忍住了。正了正脸色，遵命地游远了点。

银姬确定听到他游走的声音后才敢松开紧贴的眼皮。心口如小鹿撞钟，噗通噗通。举起自己的手，盯着手掌发呆。她刚才触到了他的背，光滑的背……

美男的背！是不是该欢呼！

一阵细碎地脚步走了过来。“娘娘，”是一个宫女，“您的衣服奴婢已经放到对面的玉阶上了。奴婢告退。”

银姬等那宫女消失后就一骨碌地爬了上来。１６　Ｋ小说网…衣服全湿了。

没错她现在就打算换上干净的衣服。一般人像她这种情况一定会警告四周“本姑娘换衣服，想死的就偷看吧！”，NO,NO,NO！她才不会这么傻呢！她这样一说，是男的都想看了，就算不敢看一定也会在心里意淫一番，可是如果她不说，别人会以为她去做什么事，不会想到她要换衣服的什么的吧。

而且，这里这么大的蒸汽，就算是猫的眼睛也一定看不见对面。她很放心，绝对的安全她回头确定四周白蒙蒙一片后退下自己的衣服，用一旁放着的干毛巾擦着身上的水珠后，一件件地穿上了衣服。穿到最后一件时不知为什么衣服铰着，拎不下来。想必是她穿的太快了，而古代的衣服又很麻烦。她有些着急了，这怎么办啊！想脱又脱不掉！

她要发飙了！

就在她发狠以后再也不穿这种衣服时背后绞着的衣摆被什么力道很轻松地拉了下来。

她懵了。

那个力道还帮她系好了衣带。

“银儿，穿好了。”

这个声音让她更加懵了。

这个男人在她为衣服纠结的时候帮她穿好了衣服。她是不是该谢他？

不！她要揍他！

拳头擦着风就豁了上去。竟敢偷看姑奶奶穿衣服！该死！去死吧！

然而拳头却落了空，一股温烫的躯体贴了上来，搂住了她的腰，有什么软绵绵的东西擦过了她的唇，她的心漏跳了一拍。

“银儿……我……我……”

重量如一座大山向她压了过来。等等！怎么回事？

“皇上！皇上！”

没有反应。

“北野弦！北野弦！”

还是没有反应。

他晕倒了？

不会吧！

好重啊！“来人啊！救命啊！来人啊！”

等等，他有没有穿衣服？银姬摸了摸的背，摸到丝绸的刹那大大的放心了。呆会有人来了，就不会走光了。阴沉她喊得更加用力了：“来人啊！皇上晕倒了----！”

她大嗓门地喊着，却没发现北野弦嘴角上浮的一抹弧度。

第四卷 遗情篇

第五十一章 一弦一瑟皆诉情 上

御医收起诊枕，站起身对银姬和严公公道：“皇上只是气虚而已，臣开一副药方就好。”

“啊！”银姬双眼闪着金光，“皇上似乎烧退了许多！御医你看看是不是，我刚才扶皇上时感觉到他的温度没那么高了！”

“这……”御医犹豫了，瞧了眼严斗再瞄了眼床上的北野弦，似乎有那么一瞬间的为难。

银姬等啊等。怎么回事啊？她说北野弦的烧退了一点怎么没有人高兴啊！似乎就她一个人在开心。这个御医你倒底去不去证实一下啊，怎么老是瞟那个严斗？难道……

银姬狐疑地也顺着那个御医偷偷摸摸的视线看向严斗。难道……

严斗一接触到银姬的目光就重重地咳嗽了一声，提醒御医注意一点。御医被这一咳嗽果真正直了眼光，有些尴尬地抿了抿嘴，再次上前给跪在床前给皇上把脉。

果然！果然啊！

银姬肯定地严肃地重重地点了头。他们果然有暧昧！想不到啊……在这阴森毫无人情的地方，一个御医和一个太监竟然这么地……这么地……卿卿我我地爱上了！真是可歌可泣啊！

爱情不分性别，不分年纪，不分高矮，不分种族……同时银姬也无比同情地深深地看了一眼严斗。很明显，严斗只有做受的份了，可怜的伟大的小受啊……

“咳咳……”御医清了清嗓子，“可喜可贺，皇上的确烧了一部分。”

“哎呀，娘娘，这真是天大的好消息啊！”严斗眉开眼笑，赶紧给银姬鞠躬道喜，“这其中很大一部分都是娘娘您的功劳啊！”

看吧！御医说什么这严斗就说什么！好大的猫腻，好大的粉红啊！银姬更加肯定他们就是一对了。

“臣再开一副药方。只要多加调理，皇上就会痊愈。”御医欲言又止，似乎在为什么为难着，别别扭扭了半天最终求助地看向严斗，声音中带了分小小的哀色：“严公公，你看……我们是不是该出去……”说着使了个眼色，“为皇上地病再……商讨商讨？”

如果说刚才的一切都是她胡编乱造的。那么现在她则是深信不疑了。她的腐女的眼睛现在只看见一片强大的粉红。哎哟，这个御医想和他的小受独处就直说嘛，害羞个什么劲！那个眼神那么地充满了爱情地味道……

“好啦，好啦。”银姬抿嘴偷笑，“严公公你就和你的御医大人走好了。”银姬特意强调了“你的”二字。无限理解地瞥了严斗一眼。“去吧！去吧去吧！”

真是的，小两口羞涩的嘞！

严公公显然被她地那“无限理解的一瞥”弄得不明所以，摸不着头脑。稍微踟蹰了一下，看了眼御医，遵命道：“奴才告退。”

银姬欢快地点点头。就在严斗跟着御医要走出的门槛的时候。银姬突然想起了什么，叫道：“哎！严公公你等一下！”

严斗闻声转身：“娘娘有什么吩咐？”

御医也随之停下了脚步。

银姬不好意思地冲那御医笑了笑：“不好意思，借用严公公一下。你不会介意吧？”在御医不解的目光中拉走了严斗。

严斗被拉到了一旁，站稳身子后道：“娘娘有什么吩咐？”

“我是想问一下……”

“娘娘有什么想问地尽管问便是。奴才知无不言，言无不尽。”

“我想问一下宫里是不是有个什么张公公？”

“张公公？”严斗着实努力地想了想，灵光一现，“啊！回娘娘的话，是，娘娘说的可是浣衣局地那个张公公？”

“浣衣局的？那……里面是不是有个宫女姓张？”

“这个……宫女姓张的有许多，不知娘娘说的是哪个？”

“我说的是……是……”她说的是哪个她也说不清了。天那么黑她也没有怎么看清楚。唉……算了算了！“没事没事！我就是随便问问，你去忙你的吧。你的御医该等急了吧。”说到最后一句笑得极其地暧昧，接着又挑逗地挤眉弄眼了一番，重重地关上了门。

让严斗好好地和他地情人享受一番吧。

哈哈哈，她好通情达理的说！

兴奋地走到内室看到北野弦还在睡着。觉得自己一个人怪无聊的。想起刚才严斗说的那个浣衣局的张公公。会不会就是他呢？

这个张公公和那个姓苏地奴婢之间感觉有什么关系，怪怪的哦！

不如趁天黑着去探探究竟？

说不如做！

银姬确定地再次瞧了眼北野弦。他不会这么快醒地了，轻轻打开门，再轻轻地合上门。

站在门口的她有些犹豫了。她不知道浣衣局怎么走啊……瞄了眼两旁站着的宫女，说不定她们知道呢！

“啊……我有个耳环掉了，说不定在刚才换下来的衣服里，你们带我去浣衣局找找看吧。”

“娘娘，天这么冷，还是奴婢们去找吧。”

“不不，那个耳环好好重要的。我要亲自去找。你们快带路！”银姬下达了命令的口气。

“是。”

银姬得意地跟着她们。她是越来越习惯现在的这个身份了。哈哈哈……命令别人的感觉就是爽！

走廊很静，没有虫鸣鸟叫的，若不是前面有宫女在照路，还真得吓死人。

走了约半个时辰的路。就在银姬快要抱怨怎么还没到时前面的宫女两字排开，轻轻地道：“娘娘，浣衣局到了。”

到了？“你们就在这里等好了。”银姬依旧命令道。说罢踱着步子进去了。

浣衣局和平常的院子没什么两样。若要说出个特别的地方那就是这里的衣服太多了，晒衣服的样子也太多了。头顶上空到处都是摊开晾干的衣服，什么料子地都有。

晚上浣衣局的人都睡了休息了吧。古代的人睡得就是早。

那个张公公的屋子在哪里呢？

银姬小声地走着，在亮着灯的屋子外一个个地毯式的搜查。所为地毯式的搜查就是把他们地窗户纸一个个戳遍了。

呀！妈妈呀！这个女的咪咪好大啊！

银姬刚凑上一扇窗户朝里看就吓了一跳。里面的宫女正洗完澡在换衣服！

善哉！善哉！她不是故意偷看的！

继续朝另一个屋子看……

嗯？这个是什么情况？一个小太监和一个宫女？真的假地呀！不会吧！？……还真是的！一个和女人差不多的男人和一个女人乱搞什么呀！变态呀！

妈妈呀！不看了！继续看另一个屋子……

再另一个屋子……

再再另一个屋子……

看了一圈了，怎么没有她要找的人的啊？

难道不是浣衣局地？

银姬挠了挠头发。眼睛环视了一周，就在她要原路返回时。瞟见一个黑影走了过去。

银姬快速跟了上去。原来后面还有一间屋子啊……食指舔了舔舌头，在窗户纸上轻轻一戳。这事她不是第一次干了，早轻车熟路了。

一个女音透了过来：“张公公，我给你带了药来了。”

张公公承受不住地低呼：“唉哟哟，奴才怎么敢劳烦娘娘您啊！”

娘娘？这个姑娘也是娘娘？和自己一样？

银姬指着自己，纳闷不已。

“张公公，我早已经不是什么娘娘了。你不要再这样说了。”苏姑娘放下药瓶，“这是我以前用过的金创药，你快擦擦吧。”

张公公却直直地跪下了：“皇后对奴才的大恩大德奴才没齿难忘。”

皇后？皇后！这个女地是皇后？

银姬睁大了眼睛。

这怎么可能！北野弦的皇后不是还没娶么！眼前的这个皇后又是从哪里冒出来的？？

苏姑娘自嘲地笑了笑：“你面前的早已经不是什么皇后了，只是一个蒙恩特赦的一介宫女奴婢罢了。”

“不！皇后在老奴的眼里永远都是皇后！”

“张公公你快起来吧。这么冷的天跪着关节会疼地。”

张公公点点头，颤颤巍巍地站了起来。“娘娘。今天老奴以下犯上冒犯了娘娘，罪该万死。不知娘娘的脸可疼？”捉起桌上的药瓶，“这么金贵的药还是娘娘自己留着吧，奴才没这个命擦。”

“你千万别这么说。我知道你是为了救我才那么做的。你有你地苦衷。自从我到了这里，受尽了千千万万的嘲笑和白眼。那些从前不如我地人都来看我的笑话，都来借机栽赃陷害我。若不是一直有公公你替我解围，我可能早死了一千次一万次了……”

“娘娘。您明白奴才的苦心……奴才就算下刀山也万死不辞啊……”

苏姑娘拔开药瓶的塞子，倒了些在掌心，小心地替他抹在伤口上，一边抹一边说：“这药的药性可比其他的药好了不知多少倍，明早你脸上的淤肿就会消，再涂一天就会好了。”

张公公动容地吸了吸鼻子，颤着嗓子道：“真是有劳娘娘了。”

银姬看见这苏姑娘只是笑着摇了摇头。这温馨的一幕她看了也是万分地动容。原来这也是在这吃人不吐骨头的后宫活下去的方式。

她明白了为什么这个张公公要在自己面前刻意刁难她，刻意打她。他是想保护她吧，这样总比被那些主子打死的好。

只是……

“娘娘，你是否还恨皇上？”张公公犹豫了很久终于说出了口。

苏姑娘淡淡地摇摇头：“我现在明白了，不是自己的终究不是自己的。我已经放手了，不介怀了。被扁到这里其实也很好。可是静静地看着他曾走过的地方，可以感受着他曾残留的味道。可以回忆一些他的容貌……”

“皇后……皇上怎么就不珍惜……你呀……”张公公悲戚出声。

“张公公不必这么说。”苏姑娘塞上瓶塞，“我明天要早起工作，我先走了。”

“奴才恭送皇后娘娘……”张公公又重新跪了下去，此刻的他早已经泣不成声。

苏姑娘只是摇摇头，却没有扶起他，就打开门，独自地离开了。

等她离开很久后银姬才从黑暗中走了出来。

这个苏姑娘难道是北野弦以前的皇后？后来被扁到了这里？

北野弦……

北野弦……他竟是个薄情寡义的男人！她看错他了！真是的！难道是为了娶新的皇后而把以前的皇后废了的么！

真的是太不像话了！

他以为自己是皇上就很了不起么！竟然可以这么让爱他的女人伤心！真是太混蛋了！

银姬越想越气。她不知道自己为什么会这么生气。但此刻她想的是她不想再留在这个人的身边了。她要出去！

第四卷 遗情篇

第五十一章 一弦一瑟皆诉情 中

“哎呀，怎么走呢？”银姬站在房内，瞄了眼还没醒的北野弦，“这里侍卫这么多……不如翻墙！……啊，不行……墙这么高，怎么翻啊……不如劫持人质！就把劫持他吧！”银姬双眼发光地看着北野弦，突地又狠狠摇头，“不行，不行，我还想不想活了！？万一被他追杀到天涯海角那还得了！”

她就这么坐在椅子上一边胡乱地乱语一边狂乱地摇头。

“怎么办！我想不出办法，难道我提前进入老年痴呆症了？我的一世英名啊！”苦恼地抓着头发，低声地道，“冷静，冷静，我要冷静！我今天情绪怎么这么激动啊！我要快点冷静下来！哎呀！我快精神分裂啦！不行，我再不走就会变精神病了！不要啊----”

烛火忽明忽暗。

银姬叹了一千七十七次气后，放弃地打了打哈欠。算了，现在太困了，先睡一觉，养足精神再说吧。

步履蹒跚地走到一旁的睡塌前，笔直地倒了下去，拉过被子盖住身子，不一会儿就睡了过去。

梦里她梦到了好大的一根棉花糖。等等！棉花糖是应该用“根”数的么？还是说一“个”棉花糖比较恰当呢？管他呢！反正她就是有了棉花糖，白白胖胖的棉花糖啊！好甜啊----甜得不得了……哎呀，嘴角沾到糖丝了！用舌头舔一舔……

舌头舔嘴唇怎么会这么痒？怎么会越舔越痒？怎么回事……迷迷糊糊地用手去抓，却碰到了什么东西。

“谁啊……”懒懒地叫道。讨厌死了，打扰人家睡觉。难道是小鸟来抢她的棉花糖么？不给小鸟吃！她要用舌头把嘴角的糖丝舔掉，就是不给小鸟吃！

咦？小鸟怎么还不走？难道她的嘴角还有糖丝？她明明有用力地舔啦！怎么回事？

惺忪地眯开眼。１６Ｋ小 说网一个黑漆漆的人头！

“啊！”银姬大叫一声，本能地用手捂住嘴。这下完全睡醒了。原来不是小鸟，是个人啊！这个人是谁呢……一根手指在她的嘴上有一瞬间停住了，但很快又来回地摩擦，痒痒的。原来是这根手指在作怪。“你在干什么啊！”

“银儿的嘴巴很甜么？”

“什么意思啊？离我远一点！”银姬一股脑地坐起了身。用力擦嘴，警惕地看着他。

北野弦将头伸了过来：“我看银儿睡觉地时候喜欢舔嘴唇，我想一定很甜吧。”说着头越压越低。

“喂喂喂！你要干什么！”银姬强制地用手抵住他，让他永远和自己隔着一只胳膊的距离。

“我要尝！我要尝！银儿，我要尝！”

银姬浑身起了鸡皮疙瘩，不爽地道：“你喊我什么啊！什么“银儿”不“银儿”的。”鸡皮疙瘩掉了一地……哎呀，她的皮就这么掉完了！她的皮呀！

北野弦身子僵了僵。很快低下了头，碎语道：“你明明答应让我这么叫你的……”

“哎？我什么时候……”银姬努力地回想。

“在玉池的时候你明明答应地……”

哦！经他这么一提她的确想起来了。她好像有随口这么答应过的。呃……大丈夫一言既出驷马难追，虽然她是小女子，但她的话……应该……大概……似乎……也该……好了啦！她不骗小孩子的啦！“恩恩，我记起来了。你可以叫我“银儿”。不过请你可不可以叫得正常一点，我心脏会受不了地。”

“为什么？”

看着北野弦不解的眼神，她不想解释了，她怕弄碎了这个孩子幼小的心灵。银姬干笑道：“我不适应还不行么……啊！”大叫一声后立即从睡榻上跳了下来，紧张兮兮地拉住他。左看右看后问道：“你醒啦！”摸了摸他的额头，“你的烧退了一点了啊……”

北野弦笑看着她，弯着嘴角点头。

银姬眺望窗户外面：“原来天已经亮了呀。你有没有吃饭啊？”

北野弦笑着摇头。依旧看着她。

“那……你梳洗了没有？”

微笑，摇头，看她。

银姬觉得自己像个老妈子一样。她怎么这么自觉就当起老妈子啦！她不甘心啦！“来人啊！来人啊！”

她这两句“来人啊”立即招来了一大票地人，全涌了进来，不知发生了什么天大的事，都一个个低着头。

“你们一个个站着干什么？还不快打热水伺候皇上？当然……还有我……”银姬溜着眼珠子。她现在是越来越有当主子的潜力了。有一大票菲佣奴才地就是好。她以前就曾设想过，想等她盗到一笔钱就买一栋大别墅，请好多个佣人。谁知她到了这个世界竟然不费吹灰之力。都实现了！

当然，这要感谢CCTV、MTV给了她出镜的机会，感谢她的嗲地妈咪，感谢师父，感谢发明红外线的科学家。感谢警察叔叔们，感谢让她穿过来的老天爷。最最最要感谢的则是眼前的这个皇帝！

恨不得来一个飞吻。

但是……她好想出去走一走看一看的啊！她不想永远就留在这巴掌地一块地方。做井底之蛙。是是是，这巴掌的地方比“巴掌”大了许许多……

就这样想着心思被一帮人像搞机器人似的梳洗了一番后坐到了椅子上，一个奴婢拿来了一面超大的铜镜放在她的面前，另一个奴婢则站在她地身后给她梳发。

“皇上，您醒了呀！”严斗像发现了新大陆似的高叫一声，踉踉跄跄地跑了进来。然后看见银姬又请安道：“奴才给娘娘请安。”请完安爬起来道：“御医说皇上您地烧既然退了，问还要不要继续吃药了。”最后的三个字咬字咬重了些。

“当然要吃！”银姬随口答道，等最后一个字吐完她才发现严斗问的好像不是她。她答得太积极了，她干吗要这么积极啊？他吃不吃药他自己不会答么？不过……现在的他是小孩子的年龄啦……她代答一下也没有什么大不了的吧……本来就没有什么大不了的嘛！“愣着干吗？还不去让御医煎药过来！”

“是是！”严斗一面应着，一面又眼巴巴地往北野弦的方向瞟。见北野弦只是笑，便安心地遣了一个小太监去执行去了。“皇上，娘娘，今天早上吃什么？”

“嗯……”吃什么？她想了想，这时一阵梅香飘来，好浓郁的香气。她想起了一首诗，什么“春来发几枝”什么的。前面一句什么来着的？她想不起来了。算了，不想了。她竟然会想到这个句子……“发几枝”、“发几枝”……肯定是发无数枝了！她今天一定要打麻将，大发！“我想吃桂花糕，有么？”巴巴着眼睛问向严斗。

为什么闻到梅花香会想起桂花香，这个问题……很奇怪么！银姬无奈地摇摇头。这叫联想力！联想力懂不？不懂的站墙上去！

“有！有！有！每年的桂花用糖酿好了都收着呢！”严斗搓搓手，“奴才马上就去吩咐御厨房做！”

“好香的香气啊！”北野弦开口道，“银儿，我们出去看梅花好不好？”

“到哪看？严公公，这里哪里的梅花最好看啊？”

“回娘娘，当属净音山上的。”

“是么！我要去！”说这句话的人不会是严斗，不会是一屋子的奴才奴婢，且也不是银姬，而是北野弦！没错，就是北野弦说的！许多人听到的，他想赖也赖不掉了！

正因为是他说的，严斗差点下巴掉地。他不敢相信他的皇上会这么说。银姬也不敢相信，他竟然说出了她的心声！

“银儿，你陪我去看好不好？”

看着他真挚的眸光……现在的她觉得他的眼神咋就那么地真挚呢？既然这么真挚了，她再拒绝好像就不太好了。“呃……这……”装作为难了好半会，钓得严斗的眼珠子直挺，“好吧。”

严斗见银姬前半句很为难的样子，本盼望着她会不同意的，谁知……“皇上您孩子发烧，现在去不合适……”“发烧了这么多天了，说不定出去走走就会好了。”银姬嫌他嗦地直摆手。这个死严斗，想让她的希望泡汤么！

“皇上……”严斗哀求地道。可是当他看到北野弦微眯的眼线时知道此趟是势在必行的了，只好妥协道：“奴才认为派御医跟随会比较妥当。”

“好好好，准了！”银姬慷慨地道，道完还和严斗抖了抖眉毛。小样，别以为她不知道你的花花肠子，不就是舍不得和你的亲亲御医分开么！早说不就是了，她又不是不理解的人！

理解万岁！

第四卷 遗情篇

第五十一章 一弦一瑟皆诉情 下

银姬没想到会在这里见到那个蒙面的女老师。好像叫什么解语的。

“解语拜见娘娘。”

“解语老师你是特意来见我的？”银姬环视了左右，好像这里就只有她一个人。不知为什么她有点排斥这个女的。

“是。”燕解语眼睛下面的面纱随风飘了飘，“我是想拜托娘娘一件事。”

“什么事？”银姬扭着手指。关键是她能帮她什么呢？帮她摘纱巾？还是……

“明天娘娘要和皇上去净音山赏梅花，可不可以带着解语一起？我还没看过这京城的梅花。”

“这个你直接去问皇上好了……我有这个权力么？”

“皇上他似乎……对我……”燕解语为难地垂下了头。

啊，是啊，那个北野弦似乎不愿意见她呀！这个……那个……人家都这么开口了，她能拒绝么……这好像是叫顺水人情吧……而且人多好办事吧……“嗯，行！”

“那就谢谢娘娘了。”

“不谢不谢！啊，对了！”银姬的心里一直对她的面纱非常好奇，见四处无人便紧靠了上去，问道：“解语老师啊，我能不能问个私人问题啊？你为什么要带面纱？难道是脸上有疤？”

“娘娘你说笑了。”燕解语笑了笑，“这只是我那的习俗罢了。未出嫁的女子是要带面纱的。”

“哦！这样啊！”银姬做了个大大的惊异状。她那的人还真狡猾。男的若要娶媳妇就凭感觉娶好了，等结了婚才能知道老婆的样子，就算面纱下的是个丑八怪也只好认了。

“娘娘，严公公让奴婢来问您有什么需要带地？”一名宫女小跑了过来。

燕解语向银姬点了一下头便走了。

银姬瞧了眼燕解语的背影，心理怪怪的。她不太喜欢她，没有原因。“需要的么？呃……多带些银子啊什么值钱的东西就行了。”

“是。”宫女领了命便走了。

银姬慢步走进自己的寝殿。她是来看看自己的房里有什么值钱地东西可以明天带走的。扫视了一周，除了值钱的古董字画和花瓶，好像能拿来直接买东西的货币一个也不见。真是伤脑筋。

究竟要带什么东西才能过活呢？

真是太伤脑细胞了啊……

不管了。先把首饰项链戒指簪子什么的先带上吧。

关上门翻箱倒柜地搜刮。当然得关上门了，你好意思大开着门做盗贼地事么！话说她还是很要面子的……

收拾了几件自己比较喜欢的衣服放进包袱内，当然首饰什么的已经塞进里面了打开门就看见两个宫女弯着腰：“娘娘，收拾的活交给奴婢做就好了。”

“不了，我都收拾好了。”说着将包袱拿给她们，“你们好好拿着，不许打开看。听见了没有！不然地话……哼哼！”

“奴婢不敢！娘娘放心！”两个宫女近乎吓得跪了下去。

“起来吧。知道就好。”银姬风平浪静地瞥了她们一眼便走了，可是内心却是翻江倒海。这些人怎么动不动就下跪啊！膝下有黄金不知道么！思想教育课是怎么上的啊！嫉妒鄙视宫廷礼仪！

银姬满腹心事，当然能让她担心的事就是钱了！没错，她一直在思索着怎么才能在“钱”上突破。就在她拼命思索之际看见了几个小太监急匆匆地从面前地走廊里穿过，十万火急似的。指着那几个小太监走过的方向问道：“宫里发生了什么事？”

“啊？”身后的宫女看了看。“不是的，娘娘。大概是严公公在筹备明天皇上和娘娘出宫的事吧。”

“干吗走那么急？好像哪里着火了一样。”银姬啐了一口，也就在她啐的时候她脑袋里突然炸了一束火花，可谓灵光一闪。她想出了今天能在哪弄到钱！

话说她这么个破坏环境的人怎么还会这么得到老天地眷顾呢！随地吐唾沫还能让她想到怎么得到钱？？有没有搞错？！

没错，她不再苦恼了！

想到自己很快就会脱离贫苦的边缘。她心里那个乐啊！找了个理由遣走了身边左左右右前前后后的宫女。她觉得自己这阵势和国际明星有得一拼了，周围全是人啊，就是没有人大叫着上前要她签名的。哀……

虽然已经多日不行那苟且之事了。不过她的脚步身法还是那么地灵活。先是凌波微步避开那些侍卫太监宫女什么地。呃……宫里除了侍卫太监宫女还有什么？难道还有传说中的黑山老妖外加百鬼夜行？银姬想到这出了一身地冷汗，越想越觉得背后有什么东西发着银光盯着她瞧……妈妈咪呀！逃哇！使出一记九阴白骨掌就直溜溜地爬上了树。话说……原来九阴白骨掌还可以这么来用的，真是举一反三，发散思维啊！梅超风就是死了也能笑着当僵尸了。

银姬抱着树干俯瞰下面。找准了目标后又直溜溜地下了树。趁两班侍卫交换班之际以放学后百米冲向食堂的饿狼扑食的速度冲向了淫光所照之处。原来她的双眼发出的光才是真正的淫光！

现在她躲在这扇窗户下的屋子属于谁的呢？谁的呢？嘿嘿，奸笑两声。当然就是严斗的了。

他为了明天的行动肯定会准备很多钱放在身边。皇宫的钱大大滴，比阿里巴巴十八大盗盗的钱还要多，她从中抽走一部分的话肯定是没人会发觉的。安啦安啦。

今天严斗公公的屋子蛮黑的，似乎不在。难道去会他的御医老情人去了？理解。理解！

这样挺好的。老年人容易空虚嘛。而且这也方便了她的行动。利己利人。

银姬从窗户上戳地洞上收回自己的圆鼓鼓的眼珠子，轻手轻脚的掰开窗户，虽然有“咔咔”声，但还不上很大，会让人误以为是风吹数枝的声音。谁让皇宫什么不多就是树特多呢。可以比得上亚马逊森林了。不过有一方面更让她纳闷。为什么皇宫里的人都不把窗户关好呢！窗户关好了她就进不去了嘛！你把窗户关好，她进不去，可以说是犯罪未遂。真是的，这不是有意让她犯罪么！邪恶啊！

银姬一边腹诽着一边钻了进去。

里面黑漆漆地。眼珠子稍微适应了的话会看见里面摆设的轮廓。

银姬将随身携带的火硝掏了出来。至于她为什么要随身携带，她是想随时犯罪，不犯白不犯。至于她怎么会有火硝这玩意的。这个……当然也是她有次犯罪时看到地，觉得不错，就顺手牵羊了……

火硝的一小簇火花照亮了周围十厘米的距离，若眼睛能透光的话应该可以看得更远点。

严斗是保险柜会放在哪呢？

银姬到处找。

首先是里面的卧室。严斗地卧室倒还听雅致的，没有什么铜臭味。不过没有铜臭味。她怎么能摸到钱啊！将枕头、被单都仔仔细细地搜查了一遍，床底下也奋力钻进去手脚并用扫了一遍，什么都没有！

难道放在了外室？

那就去外室的那小小地书房看看吧。这书房的桌上什么也没有。咦？这严斗这么会藏东西？

啊！古人都喜欢弄什么机关的！鉴于上次在枯井里的经验，这里肯定也有什么机关暗格！

机关可能性比率最大的首先是花瓶，再者就是书架上的某某饰品。再再者就是……其实已经不用再再者了。因为银姬在转动花瓶的时候那个所谓的高科技机关就已经开了！果然花瓶是最容易藏猫腻地地方！

花瓶一转，附带花瓶后面的墙壁就移开了一块大概一平方米左右的暗门。里面堂堂正正地放了一只盒子。傻子也知道盒子里面是钱啊！

老人常说贪心的娃不好。这点银姬也很赞成，所以面对着一盒子的银票……她取出来数了数。有百来张吧……呀！要死了！当个太监竟会有这么多地银票！每一张都是一千两！来年等她做了男人她也要入宫做……呃！来年的事来年再说吧！阿弥头佛！

遇上银姬很不贪心地取走了三四十张。她就说她不会贪心地！她拿走了一半都不到，算是好孩子了吧！

将银票藏在了衣襟内，并将要带收紧了不少。拍拍胸口，确定不会丢了后再次移动花瓶，将那暗门归复原位。

心愿已了，大事已成。银姬觉得自己整个人轻松了，飘飘然了！反正也不急着回去，那个北野弦估计也差不多睡了。她有点时间好好地晃荡。说实在地，这严斗满架的四书五经他都会读，都能读熟？

银姬不相信。

突然她领悟到，这里的书会不会是挂羊头卖狗肉啊！会不会这“四书五经”封面下的是……黄色小说！啊！肯定是！

顿时双眼光芒大盛！扑过去就取出一本书翻了开来。哎呀，她好久不曾这么兴奋了！黄色……黄色耶！

翻了好几本后。她大大地失望了。完全不是她想得那么回事！这里的书正直得很！还黄色呢……明明只有两种颜色……白色和黑色。纸是白的，字是黑的……

咦？

眼角无意间发现书架的某个角落似乎有点不对劲。是的。很不对劲。为什么这本书这么地瘦小呢！而且书皮还是不寻常得深黑色，和旁边的藏青色是夹在一起很别扭哇！

难道……这就是传说中的淫荡的书刊！嗯……拿出来瞄一瞄，如果是真的那她可就要没收了，然后再永久性地珍藏，让她的接下来的漫漫人生可以不那么无趣。

食指中指动了动，将那黑本本抠了出来。深吸了口气，书皮上连名字也没有……嘿嘿嘿---好邪恶的书哇！

嘿嘿嘿……银姬奸笑两声，啊，不，是三声后翻开了第一页。咦？还是手抄本的？字不错！就着第一行小声地读了出来：“天朝光化四十三年晚……”

“奴才们给严公公请安。”

“嗯，可有什么人来找洒家？”

“回公公，没有。”

门外突然有人声，银姬心里一惊。严斗约会回来了？？手中的书也顾不得看了，直接往衣襟里一塞。第一反应就是---快逃！

赶紧走到窗户旁，连爬带滚地七手八脚地滚了出去，窗户也来不及关地，就遁隐了。

一边逃还一边想那天朝光化四十三年晚究竟发生了什么激情限制级的戏码呢？是不是一个男的在那个晚上无情地强暴了一个女的？还是一个女的有意地占有了某个男的？

都有可能！毕竟男女平等。嗯，回去得好好研究研究！

第四卷 遗情篇

第五十二章 庄生小梦罗纱雾 上

话说……没错，这次又得话说一下了。不说那个心里不痛快啊！极度地不痛快，可以用“不爽”这两个字来形容了！

他奶奶的！

这里容许她骂一句脏话，而且还要大声地吼一声：“他奶奶的！”当然是在心里吼……

电视上的主人公坐在马车都是一副欲仙欲死的极度销魂的模样，所以当她看到一辆如此豪华的马车时她的心噗通噗通地乱跳了好一阵，心跳频率可以用“心脏病”突发来形容，且在这瞬间的两秒内还憧憬了好一阵，最终迫不及待地跳上了马车，还摆了个“没看见过美女”的姿势。

谁知道……

谁知道……完全不是那么回事！她的那个十五的月亮呀……都快变成月牙弯了！如果有谁不明了何谓“十五的月亮”，可以摸一摸大腿根部往下上、肚脐眼的洞口往下，当然手的姿势不限，但必须从背后开始自摸。

一宗罪：马车和公共汽车根本不能比！公共汽车坐累了起码还能站起来走。再者也不能和小轿车比，虽然两者的高度差不多，可小轿车有空调有音乐有电视，可以怡情消暑暖冬。而马车除了左右上下几块板子挡挡风遮遮雨外就什么功能也没有了。

二宗罪：可能考虑到天气冷的缘故，马车上放了一个小炭炉。奴才这么关心主子值得赞扬，可是他们竟然这么没有常识。不知道炭炉里的炭不完全燃烧时会产生置人于死地的血腥杀手----一氧化碳么！一氧化碳是一个多么令人闻之丧胆的名字啊！众不闻几乎每个冬天的报纸头条都有“某某情侣或母女或父子在家洗鸳鸯澡或亲情澡因通风不良，一氧化碳中毒而死”。这里的古人怎么一点常识也没得啊！如果按照“金枝欲孽”里的剧情，她一定会怀疑是有人故意这么做，要置她于死地。

三宗罪：话说这炭炉除了制造一氧化碳、二氧化碳，是不是还制造一氧化氮啊？她郁闷的了。这个北野弦从上车开始就一直满脸挂着微笑，借着发烧未好，说头晕。就一直黏糊糊地倚着她。想不到这传说中地笑气（一氧化氮）竟然比葵花点穴手还厉害，隔空点穴，点的还是他的笑穴！

“银儿，你今天怎么脸上不太好啊？”

感受到北野弦在自己胳膊上的蹭了又蹭，银姬努力地扯了扯嘴角，僵硬地说：“没有啊……”她的腿都坐麻了，脸色怎么会好的起来！这净因山什么时候才到啊！苍天啊----

北野弦偏头想了想。拉着银姬的袖子往下压。

干什么！干什么！银姬被这一扯吓了一跳。孤男寡女在共居一车怎么能不让她提高警惕，况且他还是个处在童年期地皇上，万一童心大起把她怎么了，她哭天喊娘也没有人来帮她了。

“我好困啊。”北野弦勾着她的脖子，“想睡觉。银儿你陪我睡吧。”说着说着他已经侧躺了下去。

银姬一个力道不及防也倒了下去。

脸对脸。

他们靠的好近。似乎在交换着彼此的呼吸。

他的眼睛好大，里面似乎有水流，缓缓地流过。

就这么对视着。

银姬不自觉地屏住了呼吸。双颊也开始不听使唤地燥热了起来。

怎么办？怎么办？

理智告诉她得快点爬起来，可是她……她地身体像灌了好几千吨的水银，重得骨头动弹不得。

她一氧化碳中毒了么……

心怎么能跳得如此之快。是不是中毒的先兆……

眼睛里的这对眸子如同一个漆黑深邃的漩涡，不断地将她往里面拉，往里面扯。她似乎意识到如果真被扯下去会被搅成碎片。身体会被无数地溪流击穿，会永久陷入无底洞中过着没有光线的日子，所有的一切都足以让她害怕，但她就是无力自拔了。

可是……

银姬似乎听到了内心里地一个急促的叫喊，一直在喊着，喊着她的名字，不停地警戒着她，提醒她必须保持清醒。这个声音越来越大。大到让她难以忽视以至于她的全身开始发抖。没错，她不敢再看他的眼睛了！

这一切究竟是怎么了！

就在她要不安地叫出声时北野弦却笑了，只见他闭起了眼睛，低语道：“睡着真舒服。”

这下银姬愕然了。愕然于就刚才那么对视的一瞬间她却想了那么多。只是刚才的对视真的就只有一瞬间么？难道一切都是自己地错觉？

银姬睡在马车里宽大的坐榻上，平息着内心久久不能平息的烦乱。

嘿。还别说！就在她胡思乱想的时候她的腿麻状态竟然奇迹般地好了！身体也不那么难受了！睡着是挺好的！

马车晃啊晃，以不急不慢地速度在行走着。

不知过了多久。马车一点点地停了。真的是小心翼翼地一点一点地停的，因为车内什么感觉也没有，没有那种急刹车的冲劲，很柔缓，很平静。

“皇上，娘娘，净因寺到了。”严斗的声音自窗帘外传来。

银姬懒洋洋地坐起了身子，伸了个懒腰。净因寺？什么净因寺啊？不是到什么山上的么？

瞥了眼北野弦，这家伙似乎睡着了。推了推他，打着哈欠道：“起来了，到了。该下去了北野弦睁开了眼睛，慢慢地坐了起来。给人的感觉像是才睡醒的，但他的脸上却没有困的迹象，仿佛从冬眠中缓慢的苏醒般，很自然地坐起了身子，伸手抓住已有半个身体探了出去的银姬，在她疑惑地看着他抓着她的手时道了句：“等等我。”

银姬接触到他比平常人略高的手温，有点不适，但还是等着和他一起出了马车。

严斗、燕解语还有随行的御医早已经在外面等候多时了。银姬和北野弦刚一下车旁边的小太监就有眼力见地给他们各自披了一件风衣。

银姬若是没有认错字的话，眼前头顶上的三个金字正是“净因寺”。真的来寺院了？今天是什么日子要来上香啊？银姬眨着眼睛不明了地看向严斗。不知严斗是不是看懂了她的询问，像导游般地解说道：“净因寺是这里最有名望的寺院，由于山上没有客栈行宫，委屈皇上和娘娘在这里住宿几晚。”

哦！原来她现在脚下踩着的就是净因山啊！净因山和净因寺……都是净因，原来是一家的啊！

“阿弥头佛，施主们好。”一个身披袈裟的老和尚走了出来。

严斗立即还礼，“方丈。”

哎哟！传说中的方丈啊！银姬随着众人虔诚地对方丈表示了一下尊敬后就被迎了进去。大概是建在山上的原因，寺院并不怎么豪华，但却古韵古味，和一般的寺院感觉不一样，

“娘娘，这是您的房间。”方丈领着他们走进后院，指着一间屋子道。

“我的？”银姬惊讶了。她惊讶的原因不是这间房间，而是那个方丈将北野弦继续往里面领，似乎他们是分开住的，而且分开的距离还不上一般的远。在这阵暗自的惊讶过去后她的心咯噔跳了一下。

什么呀！她竟希望他和自己住么！不会吧！自己怎么会有这种想法，难道习惯成自然了？

太可怕了！

银姬拍了拍心口，故作平定地且很乐意接受这种安排的姿态走进了自己的房间。

房间很普通，一张床和一张桌子，角落里还有一个柜子，是放柜子的吧。柜子上还放了盆花草。就这么简单。

“你们将我的行李包袱给我。”银姬伸手命令道。接过包袱后，又问道：“我的包袱你们没看过？”

“娘娘吩咐不准看奴婢们便不敢看。”

银姬满意地点点头，挥手示意她们出去。待房里只剩她一人之时，她乐得噗通滚进了被单里。耶！

她的逃亡计划今晚实施！

第四卷 遗情篇

第五十二章 庄生小梦罗纱雾 中

月黑风高的这个晚上……为什么要用“月黑风高”这个词来形容呢？因为这样给人的视觉效果会比较恐怖。是的，在这个孤独的山上，随处都有风吹草动，树影摇曳。肃清凄凉，和电影里的某个毛骨悚然的场景有得一拼。

银姬正是选的这个晚上。呃……其实……不管这个晚上是不是这个样子她都会选的……

她正应了那句话：拿着她可爱的小包包，浪迹天涯去了！

看她比猫还高警觉的神经系统无时无刻不在分析着周围存在的威胁性，轻盈的脚步片刻不曾停下。只要某处窜出一个貌似人影的东西她就会以光速闪进某个阴暗的角落里，或者干脆化身为雕像，动也不动。

抱着必死的心，不成功便成仁的这一颗革命者的狂跳的热血的心，她终于一步步接近“净因寺”那传说中的百年古刹木门了。只要绕过身前的这颗参天大树就行了。

一点点地走过去，安全地走过去……

“银儿？”

不知某处突然蹦出的“银儿”二字让银姬的心猛地一紧，神经调节地下意识地就将手中的包袱往脚下一丢。慌张地定睛去看。只见北野弦从侧前方走了过来。由于有一棵树挡着，银姬自我安慰道：这么黑的天他一定没看清楚吧……“银儿？”北野弦坚持不懈地走了过去。

银姬咬了咬牙，无比冤屈无比遗憾地看了脚旁的报复一眼，怀着壮烈牺牲的心情探出了身子。心里素质高的她很快调整了自己的表情，露出大大的笑容，热情地道：“啊！皇上你怎么也来散步！”就差没摇臂欢迎了。

“口渴了就来找水喝。”北野弦咳嗽了两下，“银儿你怎么在这里散步？”

“啊！散步……啊，对！散步！”随手指着天，“我是来赏……”糟糕！今天这天上的星星月亮跑哪去了！难不成都偷情去了？！“赏……赏……”溜着眼珠子。心虚得喉咙都开始发涩了，“赏……”看着北野弦迷茫的眼神，银姬心中咆哮一声：天亡我么！

适时，一卷残风吹过。

银姬灵机一动，破口而出：“我在赏风！”

“赏风？”北野弦不明白地想了想。

“当然了！”银姬理直气壮，“就是在赏风啊！这么高层次地品味不是每个人都拥有的。难道你不懂？”

北野弦抿了抿唇。

银姬暗地里松了口气。看来是蒙混过去了！遇上她又开始发挥好了伤疤忘了痛的无上境界的精神了。现在她最恼火的就是为什么在这个月黑风高的晚上让她碰到他呢！这不是有意让人恼火嘛！真是的！埋怨地瞧了北野弦，这家伙怎么还不走。准备什么时候走？“呃……嗯……”银姬想着托词，这么一想还真让她想到了！“呀！你不是在生病么！怎么半夜还来吹风啊！万一又加重感冒了，不是折腾人家严公公地那个御医嘛！”眼看他要开口辩解时，她又教训道：“要喝水不会让奴才去拿么！为什么不在床上好好躺着！”叫嚣着伸手去摸的额头，看他发烧有没有好点。对待小朋友就该这个态度。不然还以为她是病猫呢！手刚要接触他肌肤的一刹那却被北野弦挡了下来。银姬有些愕然。

“我知道了。”北野弦单单地吐了这三个字，拉住她的手，凝视着她：“你的手好冷。以后不要赏风了。你……”深深地看了她几眼后随即又松开了，“我走了。”

银姬看着他大步地离去，眨了眨眼睛。奇怪哦。她怎么感觉他似乎有什么话憋着但却又不想说呢……不过现在不是说奇怪地时候，赶紧溜走才是王道。巡视了四周后小跑地抓起弃在地上的包袱，轻轻打开门阀。迈出了一只脚，两只脚……

啊！她逃出去了！

兴奋！激动！狼嚎！

踏着冰冷的土地，迎着凉爽刺骨的寒风。只要心情好，再刺骨再冰冷的风在她看来都是凉爽地！

银姬挎着包袱按着山上小路一直往下探索。看来这座山不是很荒凉啊！她突然想起鲁迅先生曾经说过一句话：世上本没有路，走的人多了便成了路。至于这是不是鲁迅先生的原话她就不计较这么多了。从现在她脚下踏着地林间小路的宽度以及路上枯草的疏密来看，这个什么净因寺还是蛮香火鼎盛的。

哼着歌《canyoufeelmyworld银姬一蹦一跳地前进着。她突然又想起某某先烈的话：前途是迷茫的，但革命的胜利却是在眼前的。

不过她同时也想起了一句老人常说地话：黑路走多了也是会遇到鬼的。

“呸呸呸！”银姬恨不得抽自己两个耳刮子，“怎么老想些恐怖的东西！我身前没做亏心事。半夜不怕鬼敲门！阿门！阿弥头佛！神仙保佑！玉皇大帝你可要罩着你这迷路的小羔羊女儿啊！”自我安慰虽然起了一定的作用，但脚下地速度却提高了三倍。

妈妈咪啊！这里离市中心还有多久啊！怎么没有人啊！僵尸、吸血鬼、活死人什么的不要出来啊，虽然她长得漂亮，但她不想搞也不敢搞人鬼情未了，所以哥哥弟弟大叔大婶姐妹们……如果你们在天有灵就尽管在自己地家里或坟前晃荡。不要来和她打招呼啊！她不知自己走了多久，终于看到了山脚下的一条羊肠小道。此时的天色已经开始蒙蒙转亮了。可是问题又来了。这羊肠小道有两端，分别通向两个方向，那她应该走那一端比较好呢？她初出江湖，还没杀出一条血道，所以这人生道路的选择比较重要。没听见某位先人说过：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索么！

只是这个求索……是个难题啊！

来回打量了又打量，还是没有答案。无意中看到天边的一抹红晕。呀！那不是朝阳升起的地方么！那里肯定就是东了！银姬面朝着东。嘴里念念有词：“上北下南左西右东……”凭着自己扎实的地理知识口诀，银姬很快确定到这羊肠小道通往的方向分别是南和北。

“这还要考虑么！聪明人肯定是往南走了！江南乃鱼米之乡！”这句话一说完，银姬陡然对自己升出了一股由衷的佩服。她觉得自己是聪明得没有话说了！别人都是聪明的脑袋不长毛，而她是既聪明又长毛。真是人间极品啊！

怀着无比骄傲地心情，她向着南走去。

接下来是一切都无言地证明了她的抉择是正确的。因为没过多久她就看到了可爱的房子和可爱的拥有人气位的华丽丽地街道。

那些做生意早的人已经将担子挑了出来，点着炉火准备早市了。更有甚者已经叫卖着“面条啦！热腾腾地面条哇！”

银姬下意识地摸了摸自己的包袱。里面可是她白花花的银票哇！有了这个她以后就可以无拘无束地体验浪荡江湖的豪情了！

哗哗----一家客栈的伙计正从里面将门板挪开。大概才挪了三块门板，抬头猛然见到面前多了一个人影吓得脸惨白惨白地。哆哆嗦嗦地问道：“客、客官……您是要打尖还是……吃饭？”

银姬笑眯着眼睛，“客官我赶了一晚的路，要休息！”

“好嘞，客官您随小的来。”伙计哈着腰，连连带路。将她领至柜台旁。递上一个本子和一支毛笔：“客官，请您登记一下。”

银姬拿着笔，看着本子上密密麻麻的人名有些发难了。因为她突然想到如果北野弦发现她没了派兵来找她不就完了！倒底要不要住店？还是继续赶路？

伙计见她半天没动静，好心地道：“客官不会写字？不然让小的代劳？”

“呃？呃……嗯……”银姬将笔给了那个小二。她一晚没睡很困了，不然就先睡一觉吧。大不了稍稍睡一会，想那北野弦也不会这么快就找来地。

“客官您姓谁名甚？”

“……我……我叫……金小花。”银姬随口胡诌了一个，反正这里有没有身份证。怕什么！

“家住何地？”

“这个……住在……山东梁山水泊一百零八将胡同第三一二号楼。”

伙计疑惑了一下，但很快就写了上去，末了吧登记的本子拿给她看，道：“客官您看是不是？”

这个伙计脱线啊！刚才都说了她不会写字了，难道文盲的人还会认字！

银姬没奈何地瞟了两眼，错别字不少啊。怎么写成“山东凉山水破一百零八江胡同第三一二号楼”了？

“啊！对对！就是这个！”银姬赞赏地点点头。

“行，客官您随小地来。本客栈价廉物美，包客官您满意。”伙计领着她上了楼。路过一排排的房间，最终在一间房门前停下了，推开门，做了个“请进”的手势。“不打扰客官您休息了。如有什么需要尽管和小的说就行了。”

银姬点点头，走了进去。反身关了门。

“累死了……”呻吟了一声后就直直倒在了床上，当然包袱是藏在了枕头下了。盖上被子翻来覆去。可能是过了睡眠的时间了，怎么也睡不着了。遇上胡思乱想了起来。

若是北野弦知道自己走了会不会哭呢？会不会全国搜查呢？会不会将她列为通缉犯呢？

其实他也不是个讨人厌的人……

对了，今天他明明是有话要对她说的，怎么又不说了呢……他想说什么呢？怎么怪怪的？对！他今天就是有些怪怪地。好像……好像他看她的眼神不是小孩子的那种……

“不想了，再想就睡不着了！”银姬用被子盖住头，“睡觉要紧！睡觉要紧！”

第四卷 遗情篇

第五十二章 庄生小梦罗纱雾 下

外面越来越嘈杂的声音让银姬心情不明地浮躁了起来，正是因为这种浮躁使她陡然转醒。她还从来没有醒这么快过！

外面好吵！第一反应就是---难道官兵来搜查她了！？

银姬整个人从床上跳了下来，看了眼天色，埋怨道：“不好！睡过头了！我怎么睡了一整天啊！”急忙提起枕头下的包袱，窜到门边就欲逃走。

小心地拉开一条缝，她已打定主意趁那些官兵不备时就脚底抹油。因此开门的声音极其的低，动作也极其地小心，几乎是带着忐忑的心情。

可是……

门外的一切让她傻了眼了。

外面哪有一个官兵啊！都是些来往的旅客！想必的到了吃晚饭的时候了，就熙熙攘攘地都下楼吃饭。

这一刻银姬说不上是庆幸还是……还是什么呢？手挠了挠心口，竟有些意外。意外之余就是失望了。

“我有病啊！怎么会失望啊！”银姬摔了摔头，将门重新关好，自言自语道：“我肯定是饿得昏头了。还是先填饱肚子吧。”

将包袱里的银票悉数都贴身藏在了衣服里，一半藏在了袜子里，一半藏在了胸兜里，，只留了些数目不大的银票放在袖口内。

这家客栈的生意应该还算不错。从二楼到一楼都是不绝于耳的交谈声。

随意点了两个炒菜，当然鸭子是必点的，只是这家客栈只有炖鸭煲。小二上菜很迅速，没一会就将点的饭菜都端上了桌。银姬一边吃一边纳闷，难道她失踪的事到现在都没有人知道么？怎么没有派人找她呢？还是知道她没了，却不想找她呢？

人啊，是种很奇怪的动物，通常越想一件事就会越想越矛盾。最终走入牛角尖，走火入魔。现下银姬就是这种状况，明明是她自己要逃走的，说想体验这江湖的豪情乐趣，可是现在却郁闷得快要内伤了。

为什么没有人派来找她啊？！她在他心中是那种无足轻重地人么？啊啊啊----

她的自尊，她的骄傲，她的人见人爱花见花开啊----

她就不信这个邪了！

原本她打算侠客行走八方的。现在她反而不想走了。她倒要看看会不会有人来找她！她就不信这个邪了！

闷声地吃了饭，掏了银票子后迫于无所事事，加上心情烦闷，再加上外面集市的诱惑，再再加上她还没看过古代的夜市。所以她走出了客栈，打算随意逛逛。

俗话说地好，人来古代不进窑子，那就是白来了！

眼下，在银姬的脑海里强烈地形成了两个字“青楼”。只记得在各个古代电视剧及小说中都有提及。或高雅或风骚或凄惨或华丽。所以她就要亲身体验一下。那传说中的花魁是否真是才貌双绝呢？

现代的夜晚是夜总会最耀眼，而古代的夜晚则是赌坊和那温柔乡最是诱人。根本不需要费力地寻找，只是凭着那敏锐地听觉就可以听出那些娇声柔语的一声声“客官来嘛”在哪个方向了。

就在银姬兴奋地拔腿就欲上前冲时一个人却没有眼力见地拦住了她。只见这个人上下打量着她。道了一句：“这位姑娘，想不到我们又见面了。”

银姬瞧着这个人，一身青黑袍子，青黑的山羊胡子，明显就是卖狗皮膏药的，怎么会认识她？她再怎么说也是有身份的人。想不到古代人搭讪也会这一招。银姬不屑地瞥了他眼，话半句也不高兴说，抬脚就想从这个“江湖郎中”身旁绕过。可是却再次被拦了下来。

“这位姑娘，你可真不认得在下了？”

银姬不爽了。这人怎么回事？拦路抢劫？下意识地拽了拽衣角。还是不说话，但是脸上却写满着“陌生人勿近，否则格杀勿论”。

这人也不恼，依旧叙着旧：“在下以前曾给姑娘算过一命。姑娘可曾记得？”也不等银姬回答，又自顾自古地絮叨道“你命格属阴又偏阳。阳梁昌禄，巨日同宫，巨机同临，紫府同宫。本是天下独一无二大富大贵地命格，却无奈星斗左偏，使得与主宫失之交臂，若是进了宫却不得不屈于正宫之下。不过却也是富贵一身……”

银姬听着他歪歪唧唧的，也没怎么听明白，这些深奥的文绉绉地话谁会明白？不过她倒听清了最后几个字“进了宫却不得不屈于正宫之下，不过却也是富贵一身”。

“姑娘，这下可想起来了？”

原来是个借机算命要钱的，银姬当下就下了这个定义。喝道：“刚才是你自己要给我算算命的，那些话是你自己自愿说的，我可没逼你。我告诉你，我可穷死了，没钱给你！”

这人抽搐着嘴唇，勉强笑道：“是是是，在下不敢收姑娘一分一文。”

银姬这才安心。该说的都说完了吧，她可以走了吧……

“等等，姑娘。”那人又拦住了她。

银姬感到自己快发飙了！

“姑娘的面相……在下阅人无数，却从未见过如此稀罕的面相。有些奇怪，好像……好像有生命般……哎……不对，面相怎么会有生命。难道是自己看花眼了……怪哉怪哉……”

银姬抖着脚，见他自个儿低着头喃喃碎语，骂了句“神经病”就走开了不知道今天是不是她的“桃花运”太旺了，还是她地回头率太高了，怎么街上这么多人谁都不拦就光拦她一个人啊！苍天啊！大地啊！

没错，在她大步正走了七步后又被一只胳膊拦了下来。不过这只胳膊的主人是另一个人。她的眼前就一直胳膊，还有那胳膊上正随风飘荡的红色霓裳。这抹红色好像有些熟悉……谁来着？

“阿银。”温润的男子之音。

银姬耳熟地蓦然转身，妖冶地脸庞，这一身的红裳……不就是那个自称是她哥哥，说要带她走却又扔下她不了了之地人嘛！刚才憋着地火这下全都蹭地燃烧了起来。背信弃义的家伙，妄她讨好地喊了他那么句“哥哥”！真是冤家路窄啊！

“阿银。你独自一人出来的？”净警惕地瞧了眼四周，就在他的眸子扫过右侧昏暗的巷道时却凝结了一股杀气。

“是啊。我自己想办法出来的。”哼，才不要你帮忙呢！银姬傲慢地抬起下巴。等你救她出去还不如等霸王龙复活呢！

净紧抓住她的手腕，警惕地死盯着那条巷道，压低声音道：“快跟我走。”

“嗯……”银姬还没来得及反应就被拉着飞快地移动了。她地脚可谓没有点着地，就是整个漂移。想不到漫画书上画的高难度遁走姿势她真正地体验到了。

待到停下来的时候头发整个儿一边倒，贝克汉姆就算看见了也会自愧不如。

“嗯……这个……哥、哥哥……？”银姬感到这个人是武林高手。愿本想发的火也自动熄灭到无影无踪了。废话，她还想多活几年呢！“这里是……哪里？”

天呐！这么荒凉的地方！除了两棵树外她再也看不到任何一个能看到地东西了，当然脚下的泥土除外！

荒郊野外……孤男寡女……

杀人？抢劫？强……强奸？！

此时的她的脑子里除了这三种假设外再也想不出其他美好的了。

就在她胡思乱想，大呼此生完矣时远处传来一阵马蹄声和车轮咕咕地声音。

“教主。”一辆马车冲破黑暗的禁锢腾空而出，一命红衣女子不知何时已跪在了地上。

净左掌一挥。马车的车帘就被掀开，“进去。”

此时敬酒不吃吃罚酒。银姬是明白这个道理地，所以她也不挣扎，索性完全服从。她一个二十一世纪的新新美少女，法制教育节目都不知看了多少回了。她要麻痹犯人的防范心理。好趁机逃走。再者，她的身家性命都在身上，她怕什么！这也是她唯一庆幸的一点。还好将银票子都藏在了身上，不然她得哭死。

马车一摇一晃地颠簸着。

银姬和净同坐一辆马车内。她恨马车！坐得她腰酸背痛。

“阿银，”净终于开口了，“你真的舍得离开皇宫了？”看了沉默的银姬许久，“你当真忘了那个人，舍得离开那个人了？”

那个人？是谁？指北野弦么？银姬舔了舔唇。北野弦啊……她其实也不讨厌他啊，人品还不错，至少在孩子时期时不错。有时还蛮可爱的。不是可爱，是漂亮！那个漂亮地男人啊，肌肤也很滑，触感不错。虽然只是无意中摸了一次，但确实是不错。不知他裸体的时候是什么样子？哎呀，哪次他洗澡时她怎么忘了看了？！真是失策啊！

净神色复杂地看着一脸神游的银姬。尤其看到她嘴角挂着的笑，当下神色一凛，放高声音道：“不要再执迷了，这世上还有更值得你去爱的男人！”

银姬被这一喝吓得回过神，下意识地去看净，正好对上他地一双棕色的眸子。他地眸子炯炯有神，如洪水般，陡然冲向她的心房。

“阿银……”净低语地慢慢靠近她。

银姬惘然若失。

净的身子越靠越近……

“不要！”银姬双臂交叉挡在胸前，紧闭双眼，“你说你是我哥哥的！”频频喘着气。等着他接下来的动作，等了许久，等到的却是他爽朗的大笑。微微睁开一条缝……

净斜倚在车壁上，侃笑着瞥着她，失声大笑。

银姬弄糊涂了。刚才她以为他会吻他的……难道是自己会错意了？

脸上登时火辣辣的。

这个人真是的，想倚着车壁就好好倚着，干吗一连串动作要那么暧昧！这不是害人么！

银姬撇嘴鄙视他。最后决定无视，眼睛看着另一个方向，闭目养神。

净渐渐止住了笑，他的落寞却也一点点显现了出来。那种能揉出水的哀伤冲淡了他的笑颜，化成那无尽的静默。

第四卷 遗情篇

第五十三章 望帝忧心愁心绪 上

银姬不知道这是哪里，一下车眼前就是这栋房子了。这房子从外面看不出有多豪华，然而进去之后就会让人大吃一惊，大吃一惊的也并不是因为它的奢华，而是因为它的典雅。

没想到，一个普通的大门内的世界竟是如此得如梦幻般。简直可以堪称另一个苏州园林。

小桥流水，廊桥曲道，连那一滩幽水上的嶙峋怪石都显得那么别致。

银姬频频赞赏地点头。

净负着双手，笑道：“想不到你也是个懂欣赏的人。”

“当然！”什么意思嘛！难道是瞧不起她？难道她就不能欣赏了么！银姬翻着白眼，小家子气顿时就上来了，也学着他背起双手，“这是哪里？你带我来这里做什么？”

净的双眸盈光满然，仿佛有温泉流通，竟富有了一种道不尽的柔情。“这里当然就是我们的家了。”

“咦？我们？”我们？银姬指着自己，是指她和他么？……自己和他关系很好么！干吗叫这么亲热！

“我是哥哥，你是妹妹。我的一切自然就是你的。”

银姬似懂非懂地点头。无形中她多了一份财产，话说多认一个哥哥也是不错的选择。

看到净的指示后旁边的一个穿着似婢女的女子心领神会地上前，对银姬道：“请跟随属下来。”

银姬下意识地抬头去看净。净淡淡地道了一句：“你累了，去休息吧。”银姬“哦”了一声就跟着那个女子走了。

从袜子里和胸兜里取出银票，放在鼻子上闻了闻，不禁由衷地感叹：“好香啊----”

趁着还有太阳的功夫把银票一张张摊开在桌上。一方面是为了将银票晒成阳光的味道，另一方面是她想摸着这些钱看着这些钱。看着这些白白的票子在桌上沐浴着阳光，这对她来说是无比兴奋的事。

从昨天就来的这里后那个净一直没有出现过。他很忙么？啧啧啧，她在这里要呆多长时间呢？不知道外面有没有人在找她……不知道北野弦有没有派人在找她……

微困地打着哈欠，半眯半睁地睡了过去。

不知道是不是因为睡觉前想到北野弦。梦里竟然有了北野弦的影子！

她在梦里来到了一片白皑皑的雪山上。到处都是雪，积雪很厚，一直到小腿处。

她站在一棵松树后，平目看着前面约一百米处地男子背影。

他的衣服很普通，鼓鼓的，显的身材很臃肿。他蹲在地上不知在挖些什么。才开始她还在纳闷，眼前的这个人是谁啊？这里是哪里啊？

出于好奇。她一脚一脚踩着雪，费力地走过去。每走一步都会有“吱吱”的声音，而她的身后就会留下一个深深地脚印。

大概是听到了声音，那个背影转过了身。

彼此相见的一刹那两个人都怔住了！

那个人颤颤巍巍地站了起来，不敢置信地呼道：“银……银儿！？”

天呐！眼前的这个人是北野弦么？！他怎么变成这样了？原本就很消瘦的脸更加凹陷了下去。整个人显得很是憔悴！他的锦衣呢？他地华绸呢？他的奴才呢？

环绕四周，白茫茫的一片，只有他们两个人。

“银儿……”北野弦先是迟疑，许久之后像是经受不住强烈的想念疾跑了过来，在银姬还没有反应之前一把抱住了她！

银姬被紧紧抱住。此时的她还在思考着刚才脑子里地一串问题。移动视线的时候也看到了刚才他蹲着的地方地那个洞，很小的洞，像是捕捉猎物的洞。

“银儿。我以为我这辈子再也见不到你了。”北野弦使出了一切能使出的劲，就这么抱住她，仿佛怕她会失去一般。

“哎？”为什么会这么说？银姬被勒得喘不过气，“你……”

“我们的孩子还好……么？”北野弦的声音艰涩地暗哑了下去。

孩子？什么孩子？好奇怪……“你怎么会在这里？”

北野弦像听不到她的问题似的，自顾自地说道：“我每天都会在这里等你，我以为我这辈子再也见不到你了，但是……今天我好高兴。”声带颤了颤，“就算死了……我也……”

“你在瞎说什么？什么“死”不“死”地？”银姬没好气地撇撇嘴。“死”一直是她忌讳的一个词眼。

“咳咳----咳咳咳----”

银姬感到趴在自己肩上的他的身体剧烈地抖动着。不禁皱了眉。他怎么咳嗽得这么厉害？

“咳咳咳咳咳----”

这几乎快把肝脏咳出来的咳嗽声将银姬吓了一跳，挣脱开他地怀抱，反之抱住他，拍着他的背焦急地道：“你怎么了？生病了么？怎么咳嗽得这么厉害了？御医呢？”

这阵咳嗽过了后北野弦苍白着脸，笑着摇摇头。看着银姬，看着她担心地神色。他的心情变得很好，咧开嘴道：“我没事，你不要担心。”

“怎么会没有事？你怎么跑到这个地方来了？御医他们呢？”四处寻找，“他们在哪里？”

北野弦摆摆手，露出了一丝无奈，虚弱地道：“我已经不是皇上了……”

他不是皇上了？

这给银姬的震撼不小。他不是皇上那谁是皇上？难道有人篡位了？不会的！不会的！

北野弦捂着心口又是一阵撕心裂肺的咳嗽，咳得快到尾声的时候他飞快地用手捂住了嘴，随即转身，深吸了几口气，指着雪地上的那个洞语调很轻快地道：“我刚才在捉兔子，今晚我烤兔子肉给你吃。”

兔子肉？

银姬瞥了眼那个洞，原来那是兔子洞啊。传说中狡兔有三窟，他只守着这个洞怎么是捉不住兔子的吧？他难道不知道这里道理？转念一想，他是皇上，衣来伸手饭来张口惯了的，怎么会知道！可……刚才他说他已经不是皇上了……难道现在的他每天都要为吃饭自己想办法么？

“咳咳咳----咳咳咳咳---”北野弦走到动口旁蹲了下来，捂着肚子急速剧烈地搜肠刮肚地咳了起来。这次的咳嗽持续了很久，他的声带哑得似乎随时都可能拉断。

第四卷 遗情篇

第五十三章 望帝忧心愁心绪 中

“咳咳----”他还是蹲在那，埋着头咳嗽着。丝毫没有缓解的迹象。

银姬看着他剧烈抖动的肩，心下一揪，怎么生病得这么厉害！怎么办才好？这里哪里有止咳糖浆卖啊？

三步并作两步跑了过去，蹲在他的背后，条件反射地拍着他的背，担心道：“你怎么样啊？”手拉住他的胳膊，“房子在哪里？这里这么冷，还是快回去吧！”

北野弦反手隔开她的手，依旧是背对着她，头埋得更低，一边低低地咳嗽着一边摇头。

银姬见他赖在兔子洞旁边不肯走，急了，大叫道：“干吗今天一定要吃兔子肉！你都病成这样了！你怎么不注意自己的身体啊！”怒气上涌，上前一把拽过他的右胳膊。她虽然力道很大，但还没大到能把一个男人拉倒在地上的程度。看着倒在地上的北野弦，银姬震惊了。让她最震惊的是地上的那摊粉红色的断断续续的血迹……

他……吐血了！

血……

银姬用着连她自己都意料不到的心痛的同时也如焚火烧心般的刺痛的声调咆哮道：“怎么会这样！怎么会这样！你怎么病成这样了！！”

北野弦慢慢地从地上撑坐了起来，看着似乎发了疯般大叫的银姬，一把拉下她，紧紧地将她扣在怀内。因为咳嗽过度，他连说话的力气也所剩不多，但他却想说很多很多，似乎这次不说就没有机会了。

真的，他没有机会了。银姬的心内关于这一点也产生了共鸣，冥冥之中有一种声音告知她，他的生命所剩不多了。

北野弦抚着她的发：“真……好……”

银姬就这么瘫坐在他的怀里，“哪里好了……”泪水不知不觉就涌出了眼眶。真的是那种悲戚地感情，虽然她告诫不要哭不要哭。但泪还是流了下来。

“能在最后的时间里再见你一次。”他的声音突然变得柔柔的，覆上了一层哀伤，更多的则是欣慰。

“你在胡说什么！”他要死了么？他要离开她了么？不要！不要！不要走！垂在他腰侧的双臂死命地圈住他的腰。心酸泛遍了全身。

感受到她环住自己地双臂的力道，北野弦亦柔柔地笑了，“我好想看一眼我们的孩子啊，可是……我没有时间了。老天对我还是公平的，让我在最后一秒看到了我此生最爱的人……银姬。你知道么，我爱你。这辈子只爱你一个人，你知道么……”不知是不是奇迹出现了，他说完了这么长地一句话，从头到尾也没有咳嗽过。

银姬早已泣不成声。她拼命地点头，“知道，我知道！我知道啊----”责备地捶打着他的背，“你乱说什么啊！孩子还在等你去看他呢，你在乱说什么啊！你在乱说什么……”

“银儿……”北野弦淡淡地笑开了。惨白的脸上此时布满了一种不易察觉的幸福。他张口欲说什么，就在他双唇张开的一刹那五脏六腑一阵绞痛，吃痛地哼了哼。环住银姬后背地右手及时捂住了嘴，似乎呕吐了什么东西。

银姬感受到了他身体的异样，颤着声音道：“怎么了？”就欲转头看他。

北野弦的左手牢牢地按住了她，撤下捂住嘴地右手，轻轻地在她的耳旁道：“没事，只是中午吃多了点……”

银姬泪眼婆娑，半信半疑地抵着他的肩，将信将疑地问道：“真的？你没骗我？”

北野弦在她的背后张开右手。手心的一滩鲜血正顺着他手掌心的纹路一滴滴地滴落到雪地上。红的鲜血，就这么一滴一滴地滴落……还挂着血丝地嘴角动了动，红得过于艳丽的双唇慢慢启开，附加着点头，“当然是真的。我怎么会骗你。”

银姬这才松了口气。擦了擦满脸的泪。努嘴道：“我这辈子还没这么哭过呢。你害我哭得这么厉害，你说该怎么补偿我？”

银姬听得他在她的耳旁道：“那就罚我下一世也还这么爱着你吧。”他地气息吐在她的耳旁。弄得她痒痒地。她怀疑他是不是故意的，吐这么长的气在她的耳朵上，生病了还这么不老实！哼！

“银儿……”

“嗯？”

“你……”

“嗯？”银姬侧耳努力倾听。他想说什么？怎么声音这么低？有什么是不好意思说的么？

“……爱……我……么……”

干吗问这个啊？……“爱”这个字是能随便说得出口的么！“坐在雪上好冷啊，我们回去吧。”她挣扎着要站起来。

“……不、不……要……”

银姬停下了动作。他说了“不要”？他喜欢坐在这里么？虽然带着疑问，她还是静静地坐了下去，“你坐在雪地上不怕病情加重啊？你的癖好怎么这么奇怪呢？……刚才你问的问题我是不会答的，你别以为赖在这不走我就会屈服的。你知不知道？”

北野弦的那血丝已经凝结的嘴角还是挂着他那淡淡的笑。他的面朝着快要落山的太阳，阳光照在他的脸上，仿佛镀上了一层金光。他闭着眼睛，好像很享受这片宁静。

真的很静，很静。

“喂……”银姬拍拍他的背，“你怎么不说话？你听到我说的话没有？我是不会说那三个字的。你听见了没有？我们快回去吧，这里好冷啊！喂！”等了许久，银姬再忍不住这刺骨的寒风了，想微微推开他站起来，可是他似乎将整个人的重量都压在了她的肩上，重得她爬不起来。“喂！”试着推他……一次两次三次……

寒风安静地吹着，侵略着每一丝雪花。

夕阳亦很宁静地一点点地下落。那层金光在北野弦的脸上一丝一毫地褪下。

“喂，你起来啊……”银姬呜咽着，用力地捶打着他，“你起来啊！你起来啊！我说过我不会说那三个字的！就算你一辈子呆在这里不起来我也不会说的！听到没有！你倒底有没有听到！有没有……”捶打着的双手已经逐渐失去力道，最终狠狠地抱住了那具身体，嚎啕不止，“为什么！为什么！你不是说还要去看我们的孩子么……你怎么说话不算数！你不是说你不会骗我的么……你怎么能这么骗我！你给我站起来啊！”死死地揪扯他的衣服，“你还没有听我说那三个字，怎么能这么离开我！你不是说你下一世也要爱我的么……可我只想要你的这辈子啊……我还没说过“我爱你”呢！听到没有，我还没说过“我爱你”呢……”

银姬体会到内心的那份急切的悲伤，这种那人不能自拔的伤痛蔓延了全身，就连毛孔都仿佛在哭泣着。就是这份悲恸反而让她从梦中逐渐地清醒了，隐隐约约知道了这只是梦，但这种酸楚的似乎心死了的感觉逼得她就是想哭。

不知多久才逐渐清醒了过来。银姬抽抽续续地哽咽着。抬眼看向窗外，此时也是太阳既要落山之际，那种梦境的悲戚之感一时又涌了上来。

感伤的同时不禁反问自己怎么会做了那个梦？为什么要哭得这么悲伤？难道是想那北野弦了么？难道她爱上北野弦了么？

思及梦中那一直说不口的“我爱你”这三字又是一阵长吁短叹。

花了好久才渐渐使自己的情绪平复。起了床正要收银票，门外突然有人敲门。

“谁？”银姬惊慌地胡乱地摞起桌上的银票，来不及整理就这么地拽在手上，打量着房间，思考着该藏在哪。

“教主让属下来领姑娘去前厅吃饭。”一个女子的声音。

“哦！你等一下！”没有办法，银姬掀开床毯，将满手的银票塞了进去，随后重重地压了压床毯，这才去开了门。

“姑娘请。”

银姬点头，关门的一刹那又看了那床一眼。

第四卷 遗情篇

第五十三章 望帝忧心愁心绪 下

不是说是净喊她来吃饭的么？怎么饭桌上不见他的人影？坐在饭桌旁的反而是一个红衣女子。

不知是什么情况，银姬不明所以地坐了下去。一边看着桌上的菜一边询问着旁边的人。

“公主是否还记得我？”站在左处的一个女子笑盈盈地走了过来。

银姬张了张口，“你是……”又是一个红衣女子。不过这个红衣女子和坐在对面的那个红衣女子的穿着还是不太一样的，虽然颜色一样。坐在对面的女子连头上都扎着一块红绸。不知道这个教的人怎么这么喜欢红颜色呢……

“看来您是不记得我了。”这女子也不恼，“我叫阿红。公主以后唤我阿红就好了。以前我还在暗中保护过公主的，也见过几次面，可以算是朋友了。”

咦？暗中保护过她？

银姬点点头，“当然是朋友了！”目光瞄向对面，“那位是……”

阿红心领神会，介绍道：“这位是本教的圣女。”

圣女？“怎么称呼？”终于见到传说中的圣女了！不过……她怎么都觉得那个燕解语老师更适合做圣女呢……大概是因为她成天带着纱巾的缘故吧，更有神秘性。

“叫我彩萍就好了。”圣女突然开口了，冷冷地凝视了银姬一眼，默然地对阿红点头。阿红好像知道这其中的意思，也用点头回复。随即厅内的其余闲杂人等便被吆喝了下去。

看着安静的大厅，其中的气氛怪怪的。银姬干咳了几声，“我说……净……呃，我哥哥他人呢？不来一起吃饭么？”

“教主很忙，”彩萍面无表情地拿起了筷子，“是没有时间和你吃饭的。”

咦？什么叫陪她吃饭？陪她吃饭不就也陪你吃饭么！难道说他有时间陪你吃饭就没有时间陪自己吃饭？银姬极其敏锐地察觉道其中的针锋相对地锋芒。看来这个圣女很不喜欢自己啊。

不喜欢就不喜欢吧。通常一个女性不喜欢另一个女性，大多数都是因为“嫉妒”这两个字。没办法。同性相斥。

巴巴地吃着饭。可谓是大眼瞪小眼。由于这个圆桌子很大，所以没有发现什么筷子碰筷子、抢菜夺肉之类的戏码。全程除了咀嚼声便只剩呼吸声了。

因为惦记着床毯下的银票，所以银姬吃得特别快。放下筷子就急匆匆地自己打开了门，正准备走却看见了一直在外面等候的那个自称阿红的女子，阿红见她出来的很快，疑惑地向屋内看了一眼，问道：“公主您……吃好了？”

“嗯。”银姬连三地点头。“我要回去休息了。”

阿红让了让，还是狐疑地再向屋内看去，欲言又止。银姬的一颗心都扑在她地那些银票上，生怕有谁偷走，走势很急。然而她才疾走了三四步。身后却传来一声娇然却冷傲的声音：“银姬姑娘请留步。”

“彩萍圣女你要做什么！”阿红惊呼道，“你忘了教主吩咐我们……”

“我没忘记。”彩萍圣女打断阿红的话，细了眼睛看向停在原地的银姬的背影，“我和银姬姑娘很有缘，想聊聊而已。银姬姑娘不会不给面子吧。”

阿红皱了眉。连阿红都听出这彩萍明显地是在挑衅。银姬又怎么会看不出！

银姬做很地抿了抿嘴。好你个哪门子地圣女，敢惹你姑奶奶，看来是活腻味了！她倒要看看这个圣女想干什么！她从来不信这个邪！丫的。咬不死你！于是乎……在她转身的那一秒……她的表情……变得……变得……异常的甜美，特别地开心的那一种！那挂在脸上的笑别提有灿烂了！灿烂到阿红都傻了眼。

“我啊和彩萍圣女一见如故！简直是相见恨晚！犹如亲生姐妹！不，简直就是！”银姬扭着腰蹭着猫步，一腰一扭地走上前。哼哼，她就是要用她地小蛮腰气死人！“彩萍圣女有什么要和我唠嗑的？我非常想听呢！我也有一肚子的话要和圣女说。来来来，我们找出安静优雅的地方坐下来慢慢聊！”说着就牢牢抓住彩萍的手腕往阴暗角落走。

彩萍的脸色一会儿白一会儿青一会儿黄，还隐隐透着憋着怒气的红。咬着唇跟着走了。

阿红看傻了眼。就这么看着她们隐入了阴暗中，忽地若有所思。脚步轻跳，跟在她们背后隐遁了起来。

“放开我！”大约是料定周围没人了，彩萍大喝地甩开银姬的手，“你也配抓我地手！”

“你能被本姑娘抓那是你的荣幸！”银姬无所谓地拍拍掌心，好似沾了许多灰尘似的。一路看中文网首发ＷＷＷ．

彩萍讽刺地冷笑道：“想不到银姬姑娘撒谎骗人倒挺在行的。我和你哪有什么一见如故。哼，你胡诌得太不靠谱了。”

“唉……”叹了口气。“我不知道我是怎么得罪你了。我看圣女真是一见如故，相见恨晚，天地可鉴！”是天地可鉴啊，相见时含着恨，然后她在心里祈祷着若是以后的某一天不得不见那一天也得越晚越好。这所有地连起来不就是“相见恨晚”嘛！“若是圣女对我有什么不满意大可以提出来，我可以改嘛。你这样无缘无故地针对我……我、我、我……心里特难受。”

银姬委婉的请求着实让彩萍有些羞愧难当，于是她放柔了语气道：“也不是……只是……”

“只是什么？”这才是她好奇地地方。

彩萍咬了咬牙：“只是你快点离开教主的身边！”

“为什么！”就是啊，为什么？碍着你了么？

“你倒底走不走？”彩萍发狠地道，同时也威胁道：“你若不肯走就不要怪我不客气了！”手迅速地伸到了衣襟里。

银姬看她这架势吓了一跳！真是个急性子的女子！她又没说不走！她、她、她这是要干吗？突然想到好莱坞的某某枪战片，难道她的衣服里放了枪么？她这是要拔枪么？摇摇头，不可能。难道是飞镖？

对了，她到现在都不知道这个教是干什么的。难不成是个类似五毒教的门派？那么她的衣服里不是放了毒蛇就是放了蜈蚣，再不然就是天山雪蚕，不会是毒蜘蛛吧？

银姬地身子随着她深入的联想不由的一抖。这个世界上她天不怕地不怕。就怕虫子！尤其是那种软绵绵的，还有那触角特别多的虫子。光想想她就恶心地想吐了。

全副武装地紧了紧身上的衣服。心里急道：若真是虫子可怎么办呦！

“哇----”彩萍的脸色突然一片惨白，猛地倒了下去，抬头就吐了口血。银姬看清楚了她手上抓地是什么。是一个小瓶子。松了口气。只见彩萍趴在地上忙不迭地去打开瓶盖，瓶口对着嘴就往嘴里灌。嗯？这瓶子不是拿给她的啊？

“彩萍圣女！”阿红一晃而至，身手犹如鬼魅，“你怎么了？”扶起彩萍忙向旁边喊道：“快扶圣女去休息。”她对着的方向是与银姬站着的放向相反的。立即就有两名红衣女子从暗处走了过来。两人小心地扶起彩萍。彩萍也不挣扎，可能也没有力气挣扎，就这么虚弱地喘着气，脚步虚浮地离开了。

阿红这才对银姬道：“刚才若吓到公主了，还请公主原谅。”

银姬此时是二丈地和尚摸不得头脑。那彩萍才说了句“不要怪我不客气”就吐血了。这倒底是对谁不客气啊！“她……怎么了？吐了这么多的血。”

“无妨，只是生病了。小病而已。”阿红说的轻描淡

都吐血了还小病！恐怕肺痨都有了吧！“阿红姑娘真会开玩笑。彩萍的病得不轻一定得请位高明的大夫才行……”

“公主，”在银姬说话之前阿红就一直思量着某件事，此刻她像下了决心似地，鼓起勇气。“有句话我一直想说。”

“什么话？”

“就是和彩萍圣女一样的话。请公主离开教主的身边。”

嗯？“为什么啊？”乖乖，天地良心，不是她想跟着她们教主地啊。是她们教主硬捉她来的啊！

阿红略带了羞涩，偏过身子，微微低下头，轻语道：“公主难道不知道教主对于我们是何等的意义？”

银姬茫然地摇头。

阿红怅然叹气：“你可知道刚才的彩萍圣女的寿命也不过只有一个来月了。”

这她怎么知道！她又不是华佗在世！

“你知道她为什么会变成这样么？她也不过才二十的年华？”阿红冷笑道，“一半是因为公主，一半是因为教主。”

“关我什么事？”性命攸关的事她得及时撇清了！不然以后的医疗费和陪葬费她可出不起。再说了，生死有天命，有病就去治。治不好也怪不得别人。又不是她害她得病要死地！这阿红脑子有病啊，乱说什么！

“公主可记得数年之前，那时公主跳了选拔圣女的颂神舞。”阿红渐渐严肃了下来，“记得那时还是我亲自看护的公主。”

“什么颂神舞？”

“本教的传统，凡是跳颂神舞不死者就是本教的圣女。但这种机遇百年难遇一次。几乎所有跳这舞地女子都当场死亡。但公主您是例外。“我？”难道说她差点当了这里的圣女？真够扯地！

“没错。可是教主却由着你逃跑了。既然圣女没了，总要有个人代替。代替的人便是彩萍圣女。而本教圣女的职责就是每年去后山的神树上摘取当日的嫩叶用来沐浴。三日后为本教跳颂神舞祈福。”

银姬似懂非懂。但她唯一清醒的是，这世上哪有什么神树啊！神树的没有，毒树的有。这彩萍多半是毒树叶水泡多了，毒素攻心吧！幸好幸好她当时逃得快，不然她也得短命！不过，这也不能说是她害了她的呀！她不想当完全也可以逃走的嘛！她留下来只能说明她自己笨！俗话说：熊是笨死的。人更有可能笨死了。

银姬碎语道：“谁让她当的。”

银姬的声音极低，但阿红的耳力更好，竟然听到了。摇头道：“彩萍对教主的心意我们都看在了眼里。可是教主他……”定定地看着银姬，“他的眼里只有你。”

“开什么玩笑！”银姬雷得向后大跳了一步，“他是我哥！”

“我也希望是。可是……教主心里装的全是你，完全没有我们……”说道最后两个字阿红突然变得吞吞吐吐，“……是彩萍圣女。她为教主付出了很多，不惜牺牲自己的生命“你们也是的，明知道做圣女会死人却还选什么圣女。”银姬撇嘴。真是自己拿命不当命。

“不是的。彩萍不是正宗的圣女才会这样的！”

谁信啊！

不过……

溜了溜眼珠子，银姬试探道：“你当真要我离开？不怕被教主责备？”

“阿红敢作敢当。”

“好！既然彩萍圣女的事迹这么感人，我就自我牺牲一下好了。我愿意走，但你得为我打点一切。”

第四卷 遗情篇

第五十四章 兰海月明思归切 上

想不到出了阳关后的天气温度会如此的截然不同，如果可以用一个形容的成语来说的话，那就是“判若两人”外加“表里不一”啊！

一层厚厚的面纱一直垂到了胸前。银姬无奈地看着翻着上眼皮瞧着自己戴着的斗笠，在瞧瞧外面的强烈的艳阳天。

她的娘啊，晒得都烫的要冒油了！

往左斜视了一眼骑在骆驼上的某人。满肚子的怨念啊！没事竟带她来了沙漠！是来吹风啊还是晒人肉干啊！？

屁股一颠一晃地上下摆动。银姬努力地僵硬地抓着前面的驼峰，避免不被甩下去，可能是用力过猛了立即引起了骆驼的抗议。骆驼响着鼻子扭过脖子就对银姬上下其鼻。银姬赶紧伸手去推，口不择言地叫道：“救命啊！救命啊！”很快就引来了净的两声轻笑，他一笑这骆驼就安静地又扭回了脖子，继续赶路了。

银姬惊慌未定。拍了拍自己的心口。真是吓死她了。万一这骆驼把鼻涕喷到她身上怎么办？还有……瞥了眼那不良的某人，他和骆驼带亲么，笑得这么淫荡。竖起中指鄙视！

话说这还是她第一次坐骆驼呢！在电视里看见那些阿拉伯人骑骆驼一直很神往，如今等到真正亲自体验了却苦不堪言。骆驼背好硬啊！这一颠一颠的快要把她的屁股劈开了！再次埋怨地瞧了眼一边的净，还亏自称是她的哥哥，却拉她来这劳什子沙漠做什么呦！这鸟不拉屎的地方会有人住？该不会是住的木乃伊僵尸吧？

一阵风沙吹来，遍地卷起了一片黄色。银姬吸了一口直是咳嗽。咳得眼泪都下来了。还有沙子进入了她的眼内，更是难受得不得了，怎么眯眼睛也眯不走沙子。

等这阵风沙退了，净坐在骆驼上靠近了问道：“没事吧？”

银姬孩子努力地揉眼睛，这时的她哪里还有什么大家闺秀的影子。粗着嗓子道：“还要走多久啊！”

净抬眼，挑开面纱，看了这一望无边地沙漠。黄澄澄的沙子，有几条蛇爬过的蜿蜒的痕迹，还有一些沙漠上顽强的草外，别的什么树的动物地都没有。可他却道：“快到了，我们赶紧赶路吧。”

他拉着银姬那匹骆驼的缰绳。带动着它跟着他的骆驼走。

银姬嘟囔了几句便没再说什么。

这沙漠是越往里走越闷热得慌，仿佛进了烤炉一般，汗水如雨般地流下可是一点也不夸张！眉毛上的汗水一颗接一颗地滴入眼睛里，原本就不舒服的眼睛更是雪上加霜！她要赶紧回去，她要洗脸。她要洗澡！她最受不了这种全身黏糊糊地感觉了！“还有多久啊！”银姬大口地喘气，脸呼吸的空气都是热的，刮着她的气管好不闷得慌。

净指着前面的一座沙丘：“翻过那里就到了。”

银姬只好咬唇忍耐着。心里想他不会在骗自己吧？会不会把她骗到这里，就地用沙子埋了她？

就这样不知又走了多久，就在银姬开始对净有了警惕之心时。地平线上出现地一个小黑点让银姬顿时兴奋了起来。那个小黑点不就是房子么！终于到了！

骆驼仿佛也知道目的地快到了，走得快了些。

那黑点越来越清晰。是一间石屋，好像戈壁滩上的那种用石头和泥土糊起来地屋子。而且还是破破烂烂的。可见是经过无数烈日暴晒后泥土脱落、年久失修的那种。

终于骆驼走到了屋前，银姬犹豫着要不要下来。净一跃而下，将两只骆驼的缰绳栓在屋门前的一块石头上，然后将手伸给银姬。银姬犹豫了好久还是搭着他的手慢慢爬了下来。没办法，谁叫这骆驼这么高而且她的胆子小。

脚底下的沙子是软软地，仿佛泥沼般将人往下陷。银姬怅然惊呼，赶紧跳到屋门前露出的一块石土上。

“谁？”屋里惊现出一位女子的声音。声音低呼有些吃力。净没有走进去，而是在门口道：“我是来看望王爷的。”

银姬大惊。哪个王爷？这里会住着个王爷？开什么国际玩笑！

一个女人走了出来。银姬吓得后退了两步，不敢挡在门口。这个女人挺着圆滚滚的肚子，那肚子仿佛一碰就能破了似地。一头蓬松的乱发胡乱地绞着，都成了柄子，不知多久没有洗了。而且身上都是一股汗臭味。

银姬捂着鼻子嫌恶地瞧了眼净。这女地是谁啊。这么脏！

那女人看着眼前这两个都戴着黑色斗笠的人，有些怕。结结巴巴道：“你、你是、是谁？”

净温语道：“我们是王爷的朋友，是特意来拜访王爷的。不知……”

这女人还是很怕，“王爷他、他不在。他、他出去找水了……”

“这样啊……”净一时不知如何是好。

银姬见他没有什么表示，当下急了，道：“那人不在我们就走吧！这里好热啊！”

净点点头，回身去解骆驼的缰绳。

只见那女人突然瞪大了双眼，一瞬不瞬地盯着银姬的黑色面纱好一会后再三打量了银姬道身形后惊慌失措地大叫道：“是你！”

银姬眨了眨眼。是谁？这个女的眼睛干吗瞪这么大？好像要吃了她似的。那女人又大叫了一声：“果真是你！”

银姬不明白地看向净，可是净却也在看着她，好像在思索又好像在冷眼旁观。

那女人蓦地张嘴大笑了，笑得极其恣意奇迹快活。笑完后她极其温柔地摸了摸自己的肚子，对着银姬，语气中充满了强烈地占有欲，道：“这个男人最终还是属于我的。”

银姬的眸子颤了颤，瞥了眼屋外金黄一片由于汪洋般的沙子后淡淡地说了句：“不知你在说什么。”走到净的旁边，“哥哥，快走吧。这里热得我呆不下去了。”

净什么也没说，可以说他是面无表情地拎着缰绳走到骆驼旁，将银姬扶上了骆驼，然后自己也翻身而下。

骆驼脖子上挂着的铃铛当当地直响。

银姬听到身后的女人又笑了。但她没有回头。就这么地坐在骆驼上，任由着骆驼将自己一点点地带远。

假如她这个时候回头，会看见那屋子后面的西边出现了一个人，那个人看见了他们的骆驼后似乎发了疯，奋力地追着他们狂跑，手上的东西掉了也不在乎。似乎还喊了，但被风一吹却什么也听不见。这个人追啊追，看到骆驼消失在地平线后无力地跪了下来，绝望地趴在了沙子里。

第四卷 遗情篇

第五十四章 兰海月明思归切 中

银姬用手擦着脸上的汗水，不住地抖动胸前的衣襟，散着衣服里的热气。

净的骆驼本在她的骆驼前面的，可是现在却又慢慢放慢了脚步靠了上来。

“你要去哪？”净看着前面问道。

银姬没答。

“你要回皇宫么？”净又问道。

银姬溜着眼珠子，怯怯地道：“我也不知道。”提到皇宫她想起了北野弦，她这几天没见他有些挂念，不知他的病好了没有，不知有没有在找她……

“那你随我回……”

“我回皇宫！”银姬赶紧打断他的话。她是不会随他回去了！

净沉默了。最后幽幽地道：“那么四王爷也会放心了。”

四王爷？不就是那个王爷！那个出尔反尔的、见死不救的自称她四哥的王爷！她关这个四王爷什么事啊？

“等入了关你就回宫吧。外面人心险恶，你还是在宫里的好。”

“哦。”银姬应了应。

入了关银姬最先做的一件事便是赶紧找客栈洗澡沐浴冲凉。

舒舒服服地躺在澡盆子里，银姬这才感到一身的轻松。泡到差不多了，银姬迅速地起身穿好了衣服。将银票什么藏在了衣襟内，再将那本黑皮小本扣在了腰带下。拨开窗户跳了出去。

她可不想回宫，她还没有闯荡呢！就这么入了那深不见底的深宫，她可不甘心啊！不过，等那个净发现她不见了话她早已经消失不见了吧。贼笑三声。哈哈哈。

走在大街上，她想着先去哪里好呢。想了许久，决定去少林寺看看。古代的少林寺和现代的少林寺肯定不一样，现在的少林寺早假掉了，早没有了少林寺原有的韵味了。全是铜臭味。既然好不容易来了趟古代，怎么能不去见识一下呢。

去少林寺不能光着脚去，得买匹马车。摸了摸胸前的银票，够她用一辈子的了。

突地一个人撞到了她地身上。

“哎呦！”银姬疼得按住心口。一把抓住撞自己的人。原来是一个五六岁的孩子，头顶上还竖着着一串小辫子。那孩子满眼的惊慌，直瞅着她，qi書網-本站吓得泪眼汪汪的。银姬见是个孩子便也不计较什么了。松开了他。警告道：“下次可不能这么走路了！”

那孩子楚楚可怜地点点头，风一般地跑了。

银姬揉了揉自己的胸骨，疼得要命呢！揉啊揉，揉啊揉，越揉越感觉不对劲。衣服里面仿佛少了什么。猛地伸入衣襟内！

银票！她的银票！

全没有了！

再摸摸腰。那本书还在。

刚才那个孩子！

转身去找。哪里还有什么人影！

天呐！她一个神盗竟被一个孩子给偷了东西！而且偷了她全部地银票她还没有感觉！

愣愣地站在原地。难道她许久没盗技艺退步了？天啊，地啊！心凉了！哪里有豆腐，她要撞死！

可是现在不是考虑这个时候。钱没了，她怎么去少林寺啊！钱没了，她以后拿什么吃饭啊！钱没了。她睡哪啊！

再三考虑她决定回去找净。起码跟着他还能混口饭吃，以后伺机再从他那盗些银子自立门户好了。

“客官，刚才那位客官已经走了。”客栈的掌柜子笑眯眯地道。

“什么！”银姬不敢置信。才一会儿功夫他都走了？难道是找自己去了？

人倒霉的时候就是这样。祸不单行，喝水都要塞牙缝。

哥哥呀，你去哪里了啊！妹妹再也不敢逃走了！你就出来见妹子一面吧！

俗话怎么说来着……失去了才懂得珍惜。

银姬抱着净会再回来的心思坐在客栈里等。焦急地盯着客栈门口，每进来一个人她就要睁大眼睛去瞧，瞧好了就是那无尽的失望。

等待绝对是痛苦地。尤其是看着别人吃而自己没有的吃的时候。

天已经是深黑了。

“客官，本店要关门了。请问您是要住店么？”小二热情地走了过来。

银姬无精打采地可怜地道：“我没有钱。”

“什么您没钱？”小二的声音陡然高了，“没钱您还呆在这做什么？您已经在这呆了一天了。回去吧，回去吧。”

回去？回哪去？“这位小二。可不可以让我住一晚？我……我愿意为你们客栈洗碗拖地什么的用来偿债。”

“这位客官，”掌柜地走了过来，“本店是小店，不需要再招人了，何况您还是位姑娘。您还是请回吧。”

姑娘怎么了？歧视女性么！

“走吧走吧。我们要打烊了。”小二连推带哄。

“等等，我可以给你们店说书！”银姬叫道。手按在腰上，摸着那个本子，“我有许多关于皇……”

“本店不需要。”掌柜冷冷地说了一句后就将最后的一块门板关上了。

呼着冷风，银姬无奈地站着。她身上没有什么首饰可以当的，浑身就一件衣服还能值几个钱，可卖了衣服她又穿什么呢？

以前看小说看电视，以为在古代很流行用洗碗拖地什么地抵偿吃喝拉撒，却原来不是那么一回事！是谁误导她来着的，都一个个站出来！

看着黑漆漆的街道，不禁惆怅道她以后的日子怎么过啊！

她不认识回净那个教的路了。为了不被饿死她想到的也只能是回皇宫了。可是皇宫远在天边，她身无分文怎么回去啊！还有那个北野弦，还真没有派人来找她！死人！

难道她以后要露宿街头做乞丐一路乞讨回皇宫么？还有，皇宫的人又没有人来找她，她就算到了皇宫的大门前面也没脸去找北野弦啊。难道要她祈求他地原谅，好让她入宫么！这么不要脸的事她做不来！

呜呜。还真是一文钱憋死英雄汉！

蜷缩在角落里，她开始自怨自艾。此刻吹着冷风的她不禁想起了在皇宫的美好。要吃什么有什么，要人服侍就有人服侍，还有那么一邦子的人屁颠屁颠地跟在她地背后，生怕她走路摔了。天天还能对着个美得不像话的皇上。她真是个生在福中不知福地人，为毛要自己跑出来受苦啊！

陡然想起了她当初要走的原因了。除了是想体验江湖，另一部分还是因为那个浣衣局的皇后的问题。貌似她是为那个皇后打抱不平了。现在想想，她干吗要打抱不平啊！关她什么事啊！她还真是狗拿耗子多管闲事！

不过……想起那个“皇后”她就觉得自己的内心怪怪的。似乎泛着酸。难道她在吃醋！？

不会吧！

不过话说回来，那个皇上长得实在太迷人了。任谁见了都会着迷，她当然也不例外……

可是现在她怎么也回不去了！

谁来救救她啊！

咕咕……肚子适时发出了抗议。她还没吃东西呢……怎么就那么可怜啊！妈妈咪啊，你在天有灵就从天上带点东西砸下来吧！

就这样又饥又渴地在街上走了两天。河里的水她不敢喝，不知道会不会有虫卵，也不知道有多脏。而饭馆是不消费不给你水喝的，她就曾被哄出来两次，还被人围观，脸都丢尽了。

她也想过去盗些银子，可是她严重的发现她的偷盗技艺退化了！除了对跳窗户及偷窥在行些外，其余的身手都不行了。好几次都差点被人捉住送入官府牢房蹲监狱了。

有时她也想不如就学着其他小说里写的去青楼混个花魁吧。可是脚到了青楼的门口却怎么也走不进去了。看来她只有去买别人身的份，没卖身的份。

哀叹……堕落不是她的作风啊！这种卖肉的行业是她一直最鄙视的！

如果时间倒流该多好啊！她没有哪一刻有她现在这样这么怀念皇宫内的锦衣玉食的生活的！

天啊，若让她重返皇宫，她折寿都行！她现在都快饿死了！

霍地不知从何而来的一股力道侵袭而来，银姬毫无预防地像一阵风似的给拽进了左边的一条小巷。睁大眼睛，惊魂未定。什么地情况！身前竟跪了一个黑衣人！

“皇上派属下来接娘娘回去。”

皇上？银姬的心快跳到嗓子眼了！天呐，她没想到许愿有这么灵的！她愿意！一百个一千个愿意回去！

“不管娘娘同不同意，属下都要带娘娘回去。”那黑衣人又道。

“我同意！”银姬赶紧开口，生怕晚说一步这个千载难逢的大好的机会就要溜走了。“我现在就回去！”

第四卷 遗情篇

第五十四章 兰海月明思归切 下

想不到才隔了几天她就又回了这个净因山。山还是那个山，寺还是那个寺，只是她这个银姬却是惭愧得无地自容，很难不得钻个洞躲进去。想走的人是她，现在又厚着脸皮回来的人也是她。

天呐……不知道会不会有人在等着看她的笑话。如果时光可以倒流就好了！

现在她每爬一步山就担心一分。尤其离那净因寺越近她就越不想爬了。心里忐忑不安极了，不知寺院门口会围观了多少人。

可是看到净因寺那朴素的木头大门的一刹那，她的顾虑都烟消云散了，什么人也没有。当然只除了一个人。只见这个人对她微微一笑，并略微挥了一挥手奇，她身后跟着的黑衣人就迅速消失了。银姬迟疑地往后看了看，不知道自己该怎么走上前，就算走上前那又该怎么打招呼呢？难道说“嗨，我回来了！”或者说“你好”，要不然什么都不说就走进去？

于是双脚任然保持着向前行走的状态，却是走两步退一步。慢慢挪蚂蚁吧，让她想个好理由先。

“银儿。”站在寺院大门前的那个唯一的人快步走了过去，拉起银姬的手，“外面的市集好玩么？是不是累了？我已经命人准备了热水给你沐浴了。”

银姬有些愣住了。听他的口气好像她是去公干的。怎么回事啊？“你……”

“银儿你怎么了？”

银姬凝视着他握住自己的手，“你的病好了？！”

“是啊。喝了御医的几副药后就好了。我生病了不能陪你玩，你不要生气啊。”

耶？听了他这么一说，她怎么觉得她自己出去玩是天经地义的？先前的愧疚感有些烟消云散了……真不明白他！银姬皱着眉瞅了北野弦两眼，他不知道她是打算一走了之永远不会来的么！弄得她一肚子的罪恶感都没有了。她从来没觉得他竟然这么可爱！

啊！先洗澡吃饭吧！她饿得受不了了！“我好累啊！叫他们端些吃地到我房里来！我先洗澡去了！”

风一般地逃到原先自己住的地方。一开门果然看见了一个大木桶，不断冒着热气。用手试探了一下水温，还是热水啊！看来这个北野弦掐时间掐得很准啊。

“娘娘，”两个小太监各端了盘糕点走了进来。恭敬地道，“皇上吩咐先拿些糕点给娘娘垫点肚子，等娘娘沐完浴后请到寺院的后院用膳。”说完这些就退了下去。

银姬迫不及待地拈了块糕点放入嘴里，也没等嚼烂了就直直地噎了下去。好吃啊！

连吃了五块后一边解开腰带一边思肘，看来这些奴才并不知道她出去的消息啊，或者说知道但却并没有一丝地瞧不起她，还像她离开时的那样怕她。

泡在热水中。舒坦地伸展着手臂。她其实知道刚才在寺院门前北野弦说的那些话只不过是给台阶给她下。她又不是傻子，怎么会不知道！

忍不住对北野弦又升起了一丝好感。既然现在决定不去江湖闯荡了，就好好地做这个娘娘吧，起码可以衣来伸手饭来张口，无忧无虑也不错。不过……

从橱柜里找了件衣服床上。并将脏衣服里的那本黑皮书扔进了柜子里。

净因寺地后院并不大，像一家普通人家的院子，也没有种什么树。地上也没有粉刷，土石土面的。

后院的石桌上已经摆了些饭菜，不过因为在佛家圣地。都是些素菜。虽然是素菜，不过做工却很精致，不是平常人家能吃到的。

严斗见银姬来了。对银姬颔首示意后就静静地退了下去把风。

北野弦已站了起来，似乎很高兴地样子。银姬坐了下来，他便也坐下。

两人吃饭的时候都没有说话。大部分的原因都在银姬的身上吧，因为她吃饭吃得很急，就像饿死鬼投胎似的，以前还有个小兔子在一旁提点她吃饭要注意形象，现在她哪里顾忌得到！只知道好吃好吃！

吃了好半会儿，觉得肚子差不多饱了。抬眼看见北野弦斯斯文文地并不怎么吃，再看看满桌地杯盘狼藉、残羹剩肴，她有点不好意思地咬着筷子，“你……怎么不吃啊？”

“看着你吃就好。”北野弦对她笑了又笑。

银姬这回更不好意思了。红了脸，低下头。一阵腹诽道他这是什么意思！尽说些无聊的话！

手指扯着衣摆，来回地扯。

一只手拉过她的左手。银姬有些惊慌。看着自己地手按在了一个温暖的胸膛上。然后一个怀抱将她紧紧地圈住，有一个柔柔的声音在耳边道：“银儿，不要走了，好不好？我很想你……”

银姬闻着他身上淡淡的清香，整个心噗通噗通地跳个不停，脸火辣辣的。她忽然想起了一件事，恨恨地道：“你都要娶皇后了，还要我做什么！”

“我不娶了！我答应过你不会碰别的女人，我就不会。”北野弦抚摸着她的发，最后又加重语气，“真的！”

“那……那个浣衣局地女子是谁？是不是你以前的皇后？”

“浣衣局？”

银姬想推开他却没有成功，“你别赖！我明明听人喊那个女的是什么以前的皇后！”

北野弦恍然大悟，忙道：“那是前朝的皇后了！”忽觉得好笑，扳过银姬地身子，凝视着她道：“你不会是因为这个才要走的吧？”

当然不是了！

银姬溜了溜眼珠子，突然觉得这个借口似乎不错，遇上昧着良心应承地点点头。

北野弦一阵叹息，叹息完后眸子里盈光褶褶，似乎有什么情意要呼之欲出。他轻轻地点了点银姬地嘴唇，用着低得外人听不见的声音喃喃道：“怎么比我以前还要调皮还有傻……”

唇瓣越靠越近，温柔地吻了下去。

吻得很轻但却很霸道。

银姬先还有些抗拒，有些顾虑。或许被他的那种柔情感动，又或许被他的吻缠绵得忘乎所以，她的手一点一点地攀上他的背，再一点一点地勾住他的脖子。

唇舌的交缠，气息的交换……

这时远处有个不知情况的小太监要来收拾桌子，被严斗拦了下来。严斗意味深长地对这个小太监道：“皇上和娘娘正忙着呢。”

第四卷 遗情篇

第五十四章 兰海月明思归切 下补

如果银姬以为她的一生就会这么过完，在这深宫中陪伴着一个男人并且过着无忧无虑的生活，那么她就错了。命运不会让一个人的一声这么平坦。

今天北野弦在上朝的时候提出要封银姬为后的意思后立即引起了全朝百官的轩然大波。反对派占了大半。僵持不下时所有的人都看向了李运海，想知道他的意思。李运海一言不发，让所有的人不明原理。

“皇后？”银姬听到了一个太监讨好地告诉她这个消息后惊讶地掩住了口。觉得有些好笑。赏了些他银子后打发了这个太监。

“恭喜娘娘。”伴随在银姬旁边的所有宫女都察言观色地跪了下来。

银姬见这些人只不过因为一些空穴来风的消息就忙不迭地恭喜她。恭喜个什么啊！讲一句脏话：恭喜个毛啊！老娘她烦得很呢！

北野弦一下朝银姬就披了衣服去见御书房他。在书房门前看见了燕解语。说实话，她们好像好长时间没有见面了。上次去赏梅花时她也没怎么见到她。

燕解语盯着银姬看了好一会儿才微微欠身请安。“娘娘是来找皇上么？”说着看了几眼御书房的门，“皇上正和几位大臣商讨朝事，娘娘还是晚些来吧。”

“燕老师你是在御书房工作么？”

“是，只不过帮皇上整理一些奏折什么的。”

银姬点点头。瞧了眼御书房，不知北野弦在商讨什么，大概会很久吧，便回身打算回去，待会儿北野弦定会来找她的。

“娘娘……”燕解语喊住了欲走的银姬，“我有话要和娘娘说，不知娘娘是否有时间。”

银姬大叹一口气。这古人说话怎么就这么拐弯抹角呢！有话就说，有屁就放呗！她没有时间还不是一样要说！不知搞什么鬼！

当即点头。既然是说两个人的悄悄话。便没有让那些宫女随行。两人走到某个静悄悄的角落。

燕解语的眼色似乎很复杂，闪烁着好像在想着说辞。一路看小说网银姬等了半会子，燕解语终于道：“娘娘……可知今日早朝皇上在朝堂上提出……”瞥了眼银姬，“提出要封娘娘为后？”

银姬惊恐地睁大了眼睛，装出一副吃惊的样子，摇头。

燕解语看到了她地这种反应似乎安心了，沉声道：“大臣们都很反对……因为……因为……”沉略了许久。“皇上先前是应该娶丞相之女的，此举激怒了丞相。会引发暴乱。娘娘！”燕解语紧紧抓住银姬的手腕，“您可得要劝劝皇上！”

“我去劝？”银姬指着自己。燕解语以为银姬不愿意，咬了咬牙，警惕地瞧了眼左右。压低声音道：“娘娘有所不知，皇上虽为皇上，但却没有属于权力的玉玺。如若丞相造反，后果会不堪设想。”

“哎？没有玉玺？”银姬大大地不解。哪个皇上会没有玉玺啊！

“李运海将军检查过玉玺，现在的玉玺是假的。”

玉玺是假的！多么震惊人地消息啊！

某人也不拍胸口想想。这个假玉玺是谁造成的！汗！

银姬幼小的心灵受不了这种爆炸性新闻的冲击，当下就走了。

回到自己的寝室，喝了碗凉凉地燕窝粥。没喝完半碗。北野弦就来了。北野弦的心情一点也不好，明眼人一看就知道是暴怒的前兆。所以，但凡有些眼力见的奴才们都退了出去，并关好了门。

“要不要喝碗粥？”银姬晃了晃手上的粥碗。

北野弦一把夺过她地碗，重重地放在桌上，握住她的手道：“我一定会让你当皇后的！”愤恨道，“那些老家伙竟然敢在朝堂上驳斥我！还说你是淫……”北野弦说到这更是不打一出来，恨恨地说不出话。

“说我赢了什么？”银姬看着他暴跳地样子就觉得好笑。

“倒底谁是皇帝！”北野弦大口喘着气。看来是气得不清。

“当然你是皇帝了。”银姬拍着他的背，“不要气了。你气病了他们又不会心疼。反而心疼的倒是我。”

“我气那是因为……”他拽着她的双手，咬牙切齿道：“他们太不把我这个皇上放在眼里了！这些老东西！以为我不敢将他们怎么样么！”

银姬看到了他的杀气心里大惊。忙道：“或许他们也是为你好。你做皇上没多久，根基不稳，还是要有那些人给你建议的。”

北野弦定定地看着她。有些不服气了，“你怎么一点也不气啊！他们不让你当皇后啊！”

“不当就不当呗。很稀罕么！”银姬冷哼一声。端起桌上的燕窝粥继续吃。

“不行！我决定了的事就不会改！哪天我定要把那些老家伙全部灭族，那样就不会再有人老来阻碍我了！”

银姬摇摇头，拉他坐下。双手搭在他地肩上，在他的耳边吹风，道：“别气了。你现在该做的事就是找回玉玺。”

北野弦一怔，微微推开她，死盯着她的眼睛道：“银儿，你怎么知道的？”

银姬神秘地一笑，而后不高兴地反问道：“我不能知道么？”

北野弦抱住她，“当然不是了。舅舅一直在找，但都没有什么线索。传说以前就是被一名盗贼偷窃去地，但那盗贼现在销声匿迹了。”

“哪个盗贼？叫什么名字？”银姬来了精神。谁这么伟大能偷走皇上的玉玺！

“那个盗贼好像叫“美少女”。”

美少女？咋这么耳熟呢！以后见了她一定要拜她为师！

“你在想什么？”北野弦扭住她地下巴，有些不满，“你是在担心么？不必担心，我会保护你的。”

银姬点点。突地狡黠地在眨眨眼，邪恶地舔了舔的耳朵，听到他的急抽气声后，微笑着道：“别气了。你老想那些有的无的，都没有想我。我很生气。其实那个什么皇后我不在乎，这个宫里只有我一个女人就行了。对不对？”

“不行，我一定要让你做皇后……”

银姬笑着抓住他地手，引导听到手来到自己的腰带间，带领他拉开自己的衣带，一路往里探领。到自己的的腹部再向上流连……银姬伸出舌头对着北野弦性感地舔着嘴唇，迷离着眼睛道：“你的脑子里只能想着我。”

北野弦抱住她腰的手一紧。两人紧紧地贴合在了一起。

银姬感受到顶着下腹地坚硬满足地笑了。但下一刻却惊呼出声。

“是你引诱我的……”北野弦的手一直没有从她的衣服里拿开，可谓是直接伸入了她的肚兜内，揉着她地酥胸。

“那又怎样！”银姬不服气地一下子抽拉开他的腰带。他敢摸她，她就不能摸他么！哼！右手刚摸进他的后背，银姬就被用力地抵在了桌边上。银姬吃痛地一哼。右手用力一撑，北野弦的衣襟就完全敞开了。只不过因为天气微冷，里面还穿了一件小衣。

不过银姬的情况也好不了哪里去。她已经被脱得差不多了，就差一件肚兜和一件亵裤还穿在身上。银姬更加不服气，将头凑过去。用牙齿去咬他那件小衣地纽扣。她的唇碰到北野弦胸口的当口北野弦闷哼了一声，一手抚摸上她地脖子，一手胡乱地拔下她的发簪。任她的发丝披散而下，直直插入她的发内。

北野弦的这声闷哼引得银姬下身一热，她感觉到自己快湿透了。好不容易解开他的纽扣，小衣里若隐若现地展现着北野弦完美的身体线条。银姬噎着唾沫，受不了地双手将他的衣服向后扯去。北野弦配合地伸展开胳膊，由着她将自己地衣服完全脱掉，最后抛在地上。说是完全脱掉也不精确，因为他还残留了一件亵裤。

银姬吻着他的锁骨。舌尖一路向下，轻咬他的蕾珠，带动了他的更深的情动。

北野弦地下体顶着他的小腹，隔着内裤热情地频繁地摩擦着触动着。沉重地喘息声一丝不纳地扑在银姬的耳肩处。

“咯咯，受不了了么。”银姬银铃般地一阵轻笑。抚摸着他的后背的手逐渐向下游移。最终游进了他的亵裤内。引得北野弦又是一阵难以自持的呻吟。

“这里，这里……”北野弦捉住她的另一只手带向自己的下身。意乱情迷地不断说着：“这里，这里……”

银姬的手覆上他的灼热，抚上他分身的一瞬间就感受到这分身在她的手心雀跃地跳动了两下。

他的热气和呻吟呵得银姬神经一颤。北野弦早挑开了她的肚兜，狂乱地吸吮着她柔软的双峰。

“嗯……”银姬向后仰起脖子，难耐地呻吟出声。

北野弦横抱起她，双双坠入床被内。

银姬迷离地扯着床垫，任由北野弦进入并律动。进入是温柔的，律动却是疯狂的。

“嗯嗯……啊……”银姬咬着唇，避免自己叫喊得更大声。

北野弦托高她的腰，狂乱地浅抽急入，瞥见她要红的嘴唇，俯下身，捋开遮在她脸上的乱发，深深地吻了下去，将她的呻吟声全吞了下肚。

“银儿，我……爱你，会只……爱你一……个……”北野弦不断亲吻着她的眉毛，她的鼻子，她的耳朵，“不要再离开我了，银儿……”

银姬迷离地睁着眼睛看着压在自己上面的这个男人，妖媚地笑道：“你若敢有其他女人，我就离开你！”强硬地说完这句后又难以自抑地“嗯啊”出声。

北野弦将她的双腿架在自己的肩上，看着银姬，情深地道：“我，北野弦不会碰其他的女人。”

春闱满溢，情意缠眷。有人说男人在床上说道甜言蜜语是最不能信的。可是北野弦这样的情深意切却是让人不能不信。

该信？还是不该信？

时间会证明一切的吧。

第四卷 遗情篇

第五十五章 蓝田玉暖帝期归 上

北野弦在朝堂上一直强硬地下诏要立银姬为后，迎来的则是朝中老臣长跪宫门外两天两夜不起，都大呼银姬是狐媚侍主，且是前朝遗妃，不能留，以防闲言闲语。而他们一直视为齐头看的李运海却是称病不上早朝了，也不过问朝中的事务。

民间关于银姬的各种传言更是一时风盛。最多的版本则是这银姬艳冠群芳，以色侍二主。欣赏她的人则称赞她敢爱敢恨；看不惯的人则说她的天下第一荡妇。

当然这些传闻是传不到银姬的耳朵内的。

话说这厢北野弦是愁眉不展，而这厢的银姬的生活却是过的多姿多彩。阿谀奉承的人几乎占满了她的寝宫。更有一些大官的老婆还特意时常进宫巴结她，只为求她帮自己的丈夫在皇上面前说一句好话，好飞黄腾达。

银姬是个见钱眼开的人。只要是值钱的东西她都会收。但她只是顾着收，却从不履行这礼品背后的使命。其实她向不向皇上的枕边吹美人风，也只有她和皇上知道，外人哪里打探得到！

吃着精致美味的糕点，银姬自己哼着还记得的一些流行曲。歌词大致是“我想和你在一起，却在你未来缺席。给你的爱，那些美丽，已长成蔓藤缠着我的生命。”唱到“爱，是不是都样，无论都漫长，终究曲终人散。可是我不想因为不敢，却步沮丧，然后半途收场”时有些黯然，不经意间竟有颗泪落在了糕点上。还好没有人看见，赶紧去擦。

“娘娘！”有个宫女跑了进来，“燕老师说要见您。”

银姬一听是燕解语就知道她来是所求何事了。还不是上次她来让她劝北野弦不要立她为后，谁知北野弦还是一意孤行。她这次来还是为了这件事吧。

点点头，“让她在御花园等我吧。”打着哈欠。将手中的糕点放入糕点盘中，整理了衣摆便去了。

进入御花园时没有让宫女太监跟着，单身步入，看见燕解语已经在里面等她了。

“燕老师。”银姬喊了声，“不知找我何事？”

燕解语还是满眼的担忧，“娘娘，您可劝过皇上？现在朝廷已经在僵持之中。情况不好。”

“我劝过啊！”还是用身体劝的。“可是皇上不听我的。”她也无奈啊。

“娘娘，您不知！丞相已经开始要谋反了！”

谋反！怎么会这样！她值得有人为她谋反么！还是古代谋反是家常便饭的事？！她的天啊！“皇上知道么？”

燕解语点头：“知道。”

“那还等什么！直接罢了他的官，抄了他地家不就好了！”

“丞相党羽众多……”燕解语低吟道，“皇上目前还没有这个实力。”

那怎么办？任由这个丞相造反么？真是的！告诉她，她也帮不上忙啊！

燕解语又道：“为今之计只有……”

“只有什么？”

“只有让皇上再下旨娶丞相之女为后才能平息内乱。”

“你和皇上说就行啊。和我说干嘛！”银姬白了一眼。不会让她教自己的男人去娶别的女人吧！她又不是蠢女人，再说她也不是这么有气量的女人。要是她的男人敢和别的女人嗯嗯啊啊，看她用鞭子抽不死他！

“皇上坚持不肯。皇上地出京现在已经是进退两难，所以我想来求娘娘……”

银姬听了燕解语的前半句话后翻了个白眼，果然这丫是打算让她去当劝客的啊！正欲开口时。燕解语又道：“我来求娘娘能为了皇上做一件事。”燕解语咬着牙齿一个字一个字地道：“消、失。”

银姬的脖子猛地被掐住，呛得想咳却咳不出来，突地又是一个天旋地转。被摔在了地上。燕解语压在她的身上，狠命地掐她地脖子。

银姬倒地时头撞在了地上的一块石头上，生疼无比。此时她顾不上疼，拼命地踢着捶打着推着燕解语。勉强说了几个字：“你……疯……了！”

燕解语因为用力过大，眼睛勒得爆出了大半。“我是……为了皇上好，只有你消失……了皇上才会娶丞相的女儿，就不会有内乱，也不会因为你被谣言重伤……你早该消失了！”

银姬感到呼吸越来越困难。感到在这样下去一分钟她就要见阎王了，遇上灵机一动，拼了最后一口气喊道：“你……说了……这么多……其实……你是……喜欢……皇上的吧！”

果然这句话的威力十足啊！燕解语被这句话吓得面色一僵，惊慌失措之时手劲就这么减退了半分。银姬瞅准时机用膝盖用力一顶，挣开了她地钳制。干咳地爬了起来。燕解语见银姬站在了自己的面前，神色一震。快步又走上了前。

银姬大退了几步，捂着嗓子，咆叫道：“救命啊！咳咳---救命啊！”刚才撞到头部的疼痛刹那间袭来，钻心地疼。心下大骇，该不会把脑袋砸了一个洞吧！眼前一黑，就晕了过去。

昏迷中似乎看见了很多地事，又似乎什么也没看见。

银姬慢慢地睁开了眼睛。迷迷糊糊中听见周围似乎有许多人欣喜地呼叫出声。更有人大声地喊道：“银儿，你终于醒了！”

向那声音最大的方向瞧去。原来是北野弦。便冲他笑了笑。想起什么，惊问道：“我的脑袋没有砸出一个洞吧？”

北野弦温柔地看着她，执起她的手，摸摸她的额头：“没有，只是撞出了一个打包。你变成大头了！”

想不到他竟调笑自己，银姬哼道：“那你就是小头爸爸！”

北野弦没听明白：“小头什么？八八？”

银姬不高兴解释，挥挥手，打哈哈道：“我好累啊，好晕啊……”

北野弦紧张地赶紧找来御医诊脉。御医诊完脉后说了“放心”两字。开了副补药便下去了。

这时严斗像有什么事走了进来，在北野弦的耳边低嘀了什么话，北野弦神色一凛，看了眼银姬，最后对严斗招手表示赞成。

少顷，一个人被压了进来，跪在地上。竟的燕解语！

“燕老师？”银姬呼出了声。

“罪人燕解语拜见皇上和娘娘。”

北野弦紧拉住银姬的手：“银儿。你要怎么处置，都听你地意思。”

银姬看见燕解语的身子暗暗地一颤。是啊，喜欢地男人竟要别的女人处置自己，怎么不叫人心寒！如果以后北野弦见异思迁，也让别的女人随便处置她地话。她定先杀了那个女人，再杀了他！想到这，银姬对于燕解语也有了几分同情，柔声道：“燕老师也没有把我怎么样。是我和燕老师发生了争执，女人之间有争执有打架很正常。”看见燕解语不可置信的眼神后冲她一笑。“而且是我自己不小心撞到石头砸伤脑袋地，不管燕解语的事。就是要怪也只怪她太为我着想了吧！”以一个大大地叹息结尾。

银姬的话勾起北野弦的好奇心，追问道：“她怎么为你着想了。而且你们为什么还起了争执呢？”

银姬转了圈眼珠子，“啊！燕老师说你为了立后的事和大臣们闹得不愉快。我就说我还是劝皇上你娶了丞相的女儿为后吧，也省了麻烦。燕老师不忍心看我与别人二女侍一夫，坚决不同意，说她会为皇上想办法地。于是我们就这么起了争执了。”眼眶顿时就红了。

燕解语是脸色一阵白一阵青。

北野弦听了搂紧了银姬，心疼地擦着她的眼角道：“你别乱想。立后的事你不必担心，我不会娶别的人的，谁也不会娶地……”

燕解语更是一怔。头垂得更低。

“可是你不是还没有掌握军权么？”银姬问道。

“我已经想到办法了。”北野弦神秘地一笑，亲了亲她，“边疆混乱，我决定亲自去带兵。也好早日收回军权。”

“什么！”原本在演戏的银姬突地大惊，喊道：“你不能去！太危险了！”

地上的燕解语也是惊慌失色地看着北野弦。眼神也处处说着“不能去”。

北野弦开心地笑了，“你是担心我么？放心。当年二哥能出兵打仗收买军心，我也可以地。而且我也不是没带过兵，不必担心！”

“可是……”

北野弦按住了她的唇。环视了满屋的人，大概觉得这些人妨碍了他们说贴己话，向严斗使了个眼色。严斗便领着这些人下去了。而燕解语却依旧跪着不起。

银姬求情地晃了晃北野弦的袖子。北野弦下令道：“燕老师既然是为了银儿着想，虽行为不当，但也不是什么过失，下去吧。”

严斗眼力见地对燕解语道：“还不快谢谢皇上和娘娘！”

燕解语苦涩地拜道：“谢皇上和娘娘开恩。”起了身，垂着头，径直走了出去。

屋中只剩下他们二人了，北野弦拍着她的背，微带责备道：“下次可不能这么吓我了！我见你晕迷了，心都吓得跳出来了！”

“知道了。”银姬抱着他，嘿嘿地笑道：“小傻子，心怎么会跳出来呢。”

北野弦浑身一颤。凝视着银姬的眼睛，仿佛要从里面看出个什么来！

“怎么了？”银姬想起刚才的话，赶紧吐舌头道：“我刚才失言了！下次不敢叫皇上小傻子了！”

“不。”北野弦的下巴蹭着她地额头，“我很喜欢听你叫我小傻子，就像我喜欢叫你银儿一样。这个名字只有我们两个人才能够称呼。是属于我们的名字。”

银姬安静地窝在他的怀内，状似很懂地点了点头。

北野弦不敢用力去摸她的后脑勺，只是轻轻地用手点了点，“疼吗？”

“很疼！”银姬一掌排开他。疼死了！她要杀了燕解语！啊！

第四卷 遗情篇

第五十五章 蓝田玉暖帝期归 中

北野弦亲自挂帅出征的事就定在了这一年的二月初，算一算也就是十几天后的事了。没想到他的态度那么强硬，大臣劝不住，就是银姬也没劝得住。因为北野弦说，这是他夺得兵权的最好的机会了，若是失去了就会是一生的遗憾。

对于这件事李运海也没有表态。他是将军，手中握了近二十万的军。但那丞相也不是吃素的，手中也掌了五万。丞相手中有兵是不符合常理的，这要怪也只能怪那原本握在李运海手中的兵符没有了。

俗语说：见兵符犹如见君。但最后却是发展到只认兵符不认人了。纵然你是皇上，没了兵符也是不能调动一兵一卒的！而且李运海失去兵符的事弄得朝中人尽皆知，不知是他有意还是无意中走漏了的风声。所以朝中是那些大臣便开始肆无忌惮地结党营私，私自屯兵，目无一切，放皇上于不顾，甚至有架空皇上的意图。

这次北野弦亲征只有士兵十五。其中五万是北野弦动用国库自己召集的，另五万则是李运海提供的。

相传李运海和皇上的关系已经逐渐疏离，从这次只借五万兵的情形来看并不是空穴来风。导火线大概就是因为北野弦突然之间退了与丞相之女的婚约。

银姬再三哀叹，这所有的一切都与她无关吧……嘿嘿，无关吧？是无关啊！她说无关就无关！谁敢说有试一试！

没心没肺地喝着江南的贡茶，再美滋美味地咬了口葡萄粒陷的糕点，躺在柔软的湘妃榻上，两个宫女正给她捶腿捏肩。悠闲自在啊。

“娘娘，皇上去打仗您就不担心么？”一名稍微与银姬亲昵的婢女仗着自己的这点关系打着胆子问道。

银姬大无畏地摇头道：“不必担心，不会有事的。你娘娘我上至天文下至地理无一不通无一不晓，我已经占卦相星了一番，此去乃大吉之兆。”

婢女崇拜地看着银姬。似懂非懂地大点特点头。

呵呵。银姬谦虚地笑着，就差对人民摆手说：“彼此彼此”了。这笑越来越无奈……

“哦？寡人都不知道寡人的福晋是如此地多才多艺。”一声郎爽的大笑自外面由远及近地传来。

“奴婢恭迎皇上。”所有的宫女大惊失色，皆跪在了地上。

可不是北野弦么！只见他穿着皇袍大摇大摆地走了进来，严斗就跟在他的身后。

银姬知道他是刚下的朝，放下手中的糕点从睡榻上站了起来。北野弦不来前她的脸上是嬉皮笑脸地，这会子见了他反而刻意拉长了脸，鼓着气也不去看他。好像来者欠了她一千两似的。

北野弦见她给自己脸色看也不生气，挥手遣退了所有的人后自己坐了下来，斟了杯茶，瞧着银姬还是不理自己，讨好地道：“银儿----银儿----”

银姬翻了翻白眼。拨弄着右手胳膊上套着的五个镶嵌着各种宝石的黄金手镯，叹了口气：“我还是找人把手镯卖了吧，以后出宫了后还能安享余生。”说着还真地努力地在拔手镯。

北野弦凝视着银姬，满眼充盈了柔情，缓缓伸出手掌拉住了银姬还在锲而不舍的双手。将她环在了自己的怀内，用力地箍住。银姬没有挣扎，就这么静静地坐在他的腿上。趴在他的胸口上。

“银儿，你还在生我地气么？”北野弦亲着她的侧脸，见银姬不答又道：“我会平安地回来的，不会死在边疆地。我带过兵的。”

“哼。”银姬冷哼一声，“你若回不来了，我就把这里的一切都卖了，然后出宫去找个漂亮的老公，生一堆的孩子。才不会记得你呢！”冷硬地说完了这无情的话后眼睛却是泛了红。

北野弦沉默了。他抓着银姬的手紧了又紧。

银姬咬着下唇。抬起身子勾住他的脖子，对上他地眼睛：“我说的可是真的！你若缺胳膊少腿的我就不要你了，听见没有！”

北野弦凝视着她那蒙上一层雾气的双眸，一声不吭，却是无比恋惜地亲吻了下去。银姬闭上地眼睛。感受着他的唇在自己地眼睛上流连忘返的那种温馨。有种怕失去的情愫滋生而开，良久之后她主动热情地回吻了他。

深情的缠绵。忘我的拥抱。直等到口干舌燥，快要窒息时他们才彼此分开了一些。

“你放心，”北野弦咬着她的肩，“我会平平安安地回来的，不会让你离开我的。我不会允许你去找其他的男人，更不会让你和其他人生孩子的。我会嫉妒，我会去杀了那人的！”

银姬扑哧地笑了出来：“小傻瓜。”

“不生气了么？”北野弦也跟着笑了，“不生气就喝了这杯茶吧。”

银姬摸了摸他递过来的茶杯，“哎呀”一声叫道：“茶都冷了。”但却还是极小口地抿了一口。放下茶杯，“你的兵会不会不够多？”

“那些匈奴哪有我的兵多，不必担心。”

“嗯。”亲口听他这么一说银姬这才有些安心。

现在是开春，出行也不要带什么衣服，而且边关的天气都是很炎热的，更不需要带了！还有其他的什么吃喝啊，行住啊……都有军队的那些专人安排，也不需要她操心。她能够操心的就是每天听严斗告诉她每日的战况了吧。

银姬认清自己什么都不需要做后就每日只和他厮磨一番，然后再和他胡搅难缠一番，吹吹风赏赏月，吃吃东西品品茶，其余的什么的便也不问。

这样一直持续到北野弦带兵的那一天。由于出征之前要去祭天点兵，所以北野弦四更天的时候就得起床了。北野弦下床下得很轻，生怕吵醒了还在被窝里的银姬。然而他刚掀起被子的一角，银姬的声音就幽幽地道：“小傻子，你要走了么？”

北野弦一惊，没料到她会醒，既然很心疼地道：“你没睡么？”

“嗯，睡不着。”银姬抓了件衣服披在身上坐了起来，“我要看着你走再看着你回来。”

北野弦揽过她，浅尝辄止地一吻后，说了一句：“等我回来。”就没有回头地走了出去。

银姬用食指触摸着自己的唇，淡淡地道：“你没说你会多久回来……”

第四卷 遗情篇

第五十五章 蓝田玉暖帝期归 下

北野弦的军队也不知走到哪了，是否已经到了那边关。银姬喂着御花池的鲤鱼时会这么的想着。闲着无聊时便吃，吃得腻了就随处逛逛，逛得烦了就索性缩在房间里不出来。古人的生活还不是一般的闷！

严斗见她似乎没有什么乐子，提出请一帮戏班子来皇宫给她唱戏解闷。银姬一听头就大了！她最受不了那咿咿呀呀的陈腔滥调了！虽然是国粹，但是她听不懂啊！当下回绝。

严斗又提议请个杂耍班子来杂耍。银姬听了也不错，不过想到古人的杂耍就是顶个缸或是踩高跷什么的，也没有什么意思。遇上她问道：“有没有驯狮子老虎的？我要看狮子打滚！”严斗一听狮子面色就一片惨白，自此也不再提了。

银姬了无趣味之余想起了那个压箱底的黑皮书！上次在严斗的书房只看了一小段，后来因为种种原因也没有再看。现在她的脑子里还记得黑皮书开头的那几句暧昧的话：“天朝光化四十三年晚……”

晚上总是一切情色的源头啊！

关上了门，从柜子底摸出那本快遗忘的黑书，一屁股坐在床上，带着噗通噗通的心跳翻开了。她是随便从中间的页数打开的，谁也想不到中间竟是一片空白。难道这本书并没有写满？

带着好奇心逐一向前翻了几页，终于看了几行清秀的毛笔字了。又往前掀开了一页，对比了一下。似乎每页的开头都是用“天朝光化几几年某某日”记的。好像一篇篇的日记。

遇上就读了最后一篇：“天朝光化四十六年是新帝登基的一年，年号改为了天朝明化一年，太后崩。我于太后逝去前晚留守于太后的凤栖宫，半夜三更时李运海将军被招进了殿内……”

眼睛往下瞟了几行，一身的冷汗。

咚咚----

有人敲门。

“娘娘！娘娘！”有宫女在门外喊道：“娘娘，有人要求见。”

银姬急喘着气，惊慌地将手中地黑皮书塞进身下的被子里。定了定心。开口道：“是谁？”

“娘娘，是我。”是另一个女音，平稳的无求无欲的声音，又仿佛欲言又止，透着几分急躁。

银姬听出了此人是谁。诧异她回来，道：“进来吧。”

那个人走了进来，是低着头进来的。本来就戴着面纱。这头一低就基本上看不清她的面目了。

“燕老师……”银姬对上次她要谋杀自己的事还有点耿耿于怀，内心立即蒙上了一股警惕心理。站了起来，拉动全身地神经，随时准备蓄势待发地进行自我防卫。“上次的那件事我很抱歉。”燕解语的声音弱如流水，“我真是非常的惭愧。很感谢娘娘不计前嫌。娘娘对我的宽恕更是让我无地自容。”

银姬没料到她会跪在自己地面前，有些无措。“燕老师你在干什么？快起来吧！”

“娘娘，你真的原谅我了么？”燕解语抬头。

呃……上次掐得她那么痛，还害她头上撞了个包。想她从小到大，谁都不曾这么对待过她。真真的罪无可恕啊！不过，做人还是宽宏大量的好些，而且……银姬神情一挫。突又笑道：“我不怪你，你也是为了皇上好而已。快起来吧。”

燕解语并没有站起来，依旧跪着，音色中竟带了数分哀求：“我这次来是来求娘娘救救皇上！”

“哎？”银姬大为不解了。难道北野弦怎么了么！疾色问道：“出什么事了？快站起来说！”拉她起来的瞬间她也顺便掂量了自己一下，北野弦若是沙场真出了事她能怎么去救他？！

燕解语握住银姬地手，万分焦急：“我无意中听到这次皇上带兵打仗，那丞相竟是有意扣押粮草。”

“扣了多少？”

“扣了两万石。”

“那……原本应该运送多少粮草的？”

“三万石。”“不会吧！”银姬张大了嘴。好个丞相小老儿，他吃了雄心豹子胆了么。连皇上的粮草都敢扣押，他不要脑袋不想活了么！难道这就是传说中地造反么！

“我刚去过李运海将军那。将军说他身体不适，不愿理会朝中各事，说自有朝中的人解决。可是这朝中的人都畏惧丞相的势力……”

李运海真的完全不过问他的侄子了？“弱弱地问一下，丞相想当皇帝么？难道只是因为皇上没娶他的女儿？”

燕解语看了银姬一眼。这一眼竟是极度的冷淡：“这一切都是因为娘娘。”

银姬见她这么说也没有吃惊，毕竟她也是要负那么一部分责任地。谁叫她风华绝代。人见人爱花见花开！那个丞相的女人算个屁啊！想爬在她的头上当皇后？也不撒泡尿照一照！等长得有她三分姿色再来说！

吃惊背后的那份得意啊！先让她得瑟一下下吧！

“银姬公主曾杀了丞相的哥哥。”

燕解语地话如同数九寒天的雪水一样全数倒在了银姬地头上，淋漓精致地让她从头到脚冻了个透心凉。

“我？”银姬惊恐地指着自己，万分地难以相信，“我杀了他哥哥？我什么时候杀的啊！”苍天啊，她承认虽然偶尔捏死只蚂蚁，有时还打过鸟、咬过狗，可从没有动过杀人的念头啊！全世界的人民可以证明的哇！

诬蔑！这完全是诬蔑！

“公主可记得上一任的李丞相？”

银姬眨了眨眼。

“听说李丞相色迷心窍，竟对公主不敬并将公主囚禁在丞相府上，那时的皇上一怒之下将丞相府的人全部打入了天牢，一夜间全部赐死，可谓是满门抄斩……”

银姬听的是心惊肉跳。

“后来皇上思及李丞相对朝廷的功劳后便让他的弟弟替补了丞相之位，已做补偿。那就是现在的丞相了。”

啊？为什么全是她的错啊！凄凉的心啊！

西风那个吹，北风那个吼啊……

听着燕解语满满的责备的口气，不只是口气啊，还有那个怨默的眼神。天呐，好像她是她的杀父兼杀母仇人似的。

银姬心里嘀咕道：你的意思就是说现在的丞相针对的不是北野弦，而是她本人了？难道要她剖腹谢罪么！银姬自认自己是个聪明人，人家都把话说到这个份上了，她知趣地说句该说的话吧。

“你想让我怎么做？”他娘的，你等的就是她这句话吧！

果然！

“满朝皆知四王爷富可敌国……”

银姬一脸迷茫地看着燕解语，你丫怎么知道她是天下神盗啊？让她去四王爷那偷钱么？

第四卷 遗情篇

第五十五章 蓝田玉暖帝期归 下补

“我希望娘娘能够让四王爷出资买足剩余的粮草运送到战场。毕竟娘娘和四王爷是兄妹不是么。”

银姬要死的心都有了。上次她那么求那个四王爷带她出去，他鸟都没鸟她，任她在这里是死是活。还当她是妹妹呢！有这么当哥哥的人么！到现在她都没有再看见过他的人影！

“娘娘！”燕解语陡然提高了嗓音，“皇上可就靠您了啊！”

“这个……还有没有别、别的办法？”她不好意思向人开口要钱啊……有位心理学家说过，朋友之间千万不要和钱扯上关系。

“丞相……”

“啊！我会努力的！等我的好消息吧！”银姬大叫出声，一副信誓旦旦的模样。如果要她去求丞相还不如让母猪爬树好了！丞相见了她还不趁皇上不在的时候杀了她好为哥哥报仇泄愤！怕怕呀！“燕老师你放心，我一定会让皇上吃上安心的粮食的！你慢走啊！”

燕解语的脚刚跨出她的房间，银姬就石化在了当场。她倒底是怎么了！干吗要这么顺着那个面纱大妈的话啊！怕她做什么呀！

头疼啊！

那个死大妈，竟是算计她算计好了的呀！只有她笨才会上圈套！

哎呀，死北野弦，她会变这么笨还不是因为他！他走的时候怎么不把粮食都清点好了一起带走呢！这不是硬给她添乱么！

无奈地跌坐在床上还是想想怎么去跟四哥要钱吧。好像四哥搬家了呀，也没告诉她搬哪去了。郁闷啊。要借钱都没地方借。借？她平身最憎恨的字就是“借”了！借了还要还……比郁闷还要郁闷。

唉，这钱还是由那小傻子还吧，反正又不是用在她身上的！就算把她剥皮了，她也是不会还的！

心思已定，便找纸提笔刷刷直写一通。写完后，自己又念了念：“四哥你好。我是银姬，皇上在外亲征。背后有奸臣克扣了草粮两万石，欲置皇上于死地。为了江山社稷，现向四哥借两万石粮食，如果凑齐了粮食就顺便送到战场。等皇上回来了就还你的钱。”落款：银姬。

内容于情于理，而且理由还写得冠冕堂皇，为了“江山社稷”他怎么的也得借吧！但是……如果不借……那就不是她的事喽！可是没有粮食的话，北野弦万一饿死了怎么办？不过他是皇上。就算饿死了将军也不会饿死他地吧，大不了早点回来呗！

将信纸捏在手上，冲门口叫道：“来人啊，传严斗来见我！”

严斗的速度很快，几乎是随传随到。喝了没半杯茶的功夫。他人就已经站在了面前了。殷勤地道了句：“娘娘找奴才有事？”

银姬无限哀愁地叹了口气。这一声叹气将严斗吓了一跳，忙问道：“娘娘您是怎么了？哪里不舒服？要不要去请御医？”

银姬斜了他一眼，他就记得他那相好了。遇上又哀叹了一口气后，摇头道：“我是担心皇上担心的。”

严斗松了口气：“娘娘不必担心，根据前线汇报。皇上已经到了边关，安全无恙。”

银姬点头，神色一淡。“皇上也没有写封信给我报平安……”

“大概是边疆事急，皇上忘了，又或许皇上是给娘娘写了信了，只是在路上耽搁了。”

银姬在严斗说话的空，遣走了周围的人。瞧了眼四周，确定不会有人偷听后压低了声音在严斗的耳边问道：“丞相是否克扣了两万石地粮饷？”

严斗一愣：“这奴不知啊！娘娘是从哪里听来的？”

“是燕解语老师说的。”

严斗一听是燕解语说的原本脸上还有几分不信的神色烟消云散，取而代之地是深沉的怔惊。

银姬纳闷了，这严斗咋就这么信赖燕解语那大妈的话？难道燕解语知道这些事是很正常的么？“她说唯今之计只有向四王爷借粮草。可是……”闭眼哀叹，“你知道四王爷的住址么？”

“娘娘这么关心皇上，老奴真是……真是……”

你个老头老“真是”“真是”地嗦个什么！知道就知道，不知道就不知道，叽哩吧歪的做什么！既然他这么崇拜自己。那就让他更崇拜自己一点吧。

“怎么能不担心啊。女人嘛，这一辈还不是靠男人生活。自己的男人好。自己也就跟着好。如今皇上有事我怎么能袖手旁观，虽然不是他地什么皇后，但我是他的妃子也算是他的老婆。我想这世间也不会有比皇上对我更好的人了。我指望着皇上平安而归，好和他白头偕老。唉……”

说完瞥了眼一脸好像被煞到的严斗。嘿嘿，被她的话感动了吧，是不是想着你的那个相好也对你说这番话啊。哈哈哈---不过这话说得连她本人也是浑身不自在，鸡皮疙瘩掉了一地。

严斗低头沉思着什么，又像是在思忖犹豫着什么。最终长长地吐了一口气，这口气仿佛夹杂了一些说不清的东西，细细分辨，其中似乎有不舍和难过。“娘娘放心，老奴明白了娘娘地意思，一定会找到四王爷……”

银姬赶紧道：“我写了信！你找到四哥就把这封信给他看，他就会明白了。”

严斗迟疑了一会儿，这迟疑只有一须臾的时间那么短，如果时间可以过得比一须臾还要慢，那就会发现其实严斗是有迟疑的。将信收在袖子里后，严斗黯然地自言自语地道：“明白就好了……”

银姬没有听见听到自言自语。此刻的她终于把肩上的大担子交了出去油然升起了一股舒坦之情。

“娘娘，奴才告退了。若还有什么事就尽管吩咐奴才就行了。”

银姬点头。看着严斗临消失地背影她想到了还藏在她被子被子底下的那本黑皮书。

那上面写地东西是真是假啊……

番外 上

天朝光化四十六年，即天朝明化一年。就是北野明登上皇位的那一年。

那晚的太后病情突然恶化，宫中的所有御医都去了凤栖宫把脉医治。但皇上并没有去请安，宫中的人谁都知道现在的皇上和太后的关系不是很好。加上银姬又昏迷不醒，北野明更没有心思去过问太后的安危。

但为了维持两宫表面的平和，北野明还是派了大内总管严斗去问安。

太后已经精神不济，迷迷糊糊地睡在床上，随时都有可能撒手人寰。御医逐一地给太后把完了脉，都是摇头不语，对上一旁的严斗的眼睛，无一不说着一个共同的信号，那就是还是极早为太后办后事吧。

严斗在这个宫中是个看惯生死的人，加上知道皇上也不关心太后的死或是活，他更没有余地去操劳。于是遣退了御医们，让周围的宫女给太后盖好被子后就和她们一起退了出去，关上门，并吩咐她们好好地守在门前，随时注意里面的动静。

原本已经走了数步的严斗突然驻足不前，他在犹豫，最终他还是决定守在凤栖宫。他是个老人，太后也是个老人，如今又有丧子之痛，他能够明白太后心中的那份求死之心的。如果太后今晚驾崩了，那就让他这个老人目送她最后一程吧。思及此，严斗后退到了黑暗处。

夜渐渐加深，不知是几更天了，严斗靠着墙打起了瞌睡。他是伺候过皇上的，就算睡得再死也得保持那三分的清醒，更何况现在只是打了个瞌睡而已。一阵急促的脚步声激得他浑身一震，立即就把的睡意连根拔除了。

有人在深夜匆匆赶至了凤栖宫，没有通报就进入了太后的寝宫。这个人严斗是认识的，他就是手握重兵的李运海。

这么深地夜色他怎么来了？难道太后她！太后她驾崩了！？可看了眼守在寝宫门前的那些宫女们。瞧她们的神情又不像。

心生疑窦，缓缓抬步走上了前去。他是大内总管，内宫的一切地方他都是去得的，因此他的出现不会让任何人感到唐突。严斗立于寝宫紧关的门缝前，侧耳探听，谁知这一听就听到了太后地一句：“表哥！”这两个字内渗透出的各种感情让严斗一惊，连忙挥手命令左右的那些宫女逐一退出。

稳了稳心。严斗将耳朵贴在了门扉上。

原先昏迷得气息快要衰弱的太后此刻的声音竟有了几分洪亮：“表哥你终于来了！”

严斗知道这是回光返照。

李运海没有出声。又听见太后急厉地嘶喊：“表哥，你知不知道我恨你！我什么都给了你，你为什么要对我这么绝情！”

严斗听得一阵噼里啪啦地脆响，神经一崩。宫中的人知道得越少活得便越久，但这世上的人能有几个经得起好奇心的折磨的！严斗右顾四周。舔了食指将门上糊地纸戳了个洞，眼睛便窥探了进去。

太后一手撑着上半身，另一只手死死地拽住了李运海的衣襟。地上是一片碎瓷片。李运海背对着严斗，不知他现在的表情，但他冷冷地拨开了太后地手。看着她颓废地倒在了床上。

太后频频地喘着气，双眼望着上空，控诉道：“小妹她哪点比我好？为什么……为什么你就从来不肯多看我一眼！为什么！”

李运海静静地叹了口气。静静地道了一句：“在你杀了她的那一天我的眼睛就不曾再看过任何人。”伸出手捋着她的额前碎发，“莞儿……”

这一声莞儿让太后原本已经黯淡下去的眼珠子陡然一亮，急切地抓住了他搁在自己额头上手，如在汹涌波浪中攀住了一浮扁舟，“表哥，你还记得莞儿的名字！在这个宫中，我连我的名字都要忘记了。你还记得！”一腔清泪自眼角流下，“我后悔杀了悦儿。可我不甘心啊！明明我们是亲生姐妹。可你的眼睛就只会看到她！你只会捕捉她地一颦一笑，为什么！”

“悦儿她……”李运海用食指轻轻擦拭她的泪痕。

“我不要听！”太后禁锢住他的手，“我明明才是那个对你有用的女人啊！我为了你费力爬上这个皇后的位子。我向皇上给你要了官，我动用关系让你当上了这个一人之下万人之上地将军，为什么你就是不肯多看我一眼……难道我做得还不够么！可是悦儿她明明什么都没有做啊！她自始至终只不过是一个小小的妃子罢了。连为你说话都不够分量。表哥！为什么！我只想知道为什么……”

李运海显然是动容了，反手握住她那双早已沧桑地手：“莞儿。你为我所做的有许多事我都明白，我都一直放在了心里，”指着自己的心，“在这里，从来不曾忘却过。只是这世上的男女之情不是靠这个可以赎买的。这不是在做生意。我的心给了一个人……”低头黯然地吸了口气，竟似暗泣，“再也不可能收回来了。”

太后睁着眼睛听着他的话。眼睛在僵化地看着某处空虚的时空，泪却源源不断地溢流了出来。蠕动着嘴唇，半晌，时间凝结得可怕，她的沙哑的声音划破了寂静，她平静地说着，可她越来越颤抖的手泄露了她内心的恐惧和悲恸。“你为什么要杀了我的锦儿。这些年没有你，我活下去的唯一动力就剩下他了。表哥，你为什么要我连活下去的理由都剥夺了……”

“我……”李运海闭眼，“我对不起你。”

太后的双手指骨一顿，渐渐地松开了力道，放开了他的手：“表哥，你早欠了我无数个对不起。从我豆蔻少女时你将我对你的爱慕践踏在脚下的一刻起，我就注定了一辈子要活在你的对不起之中。这些我都可以带着进棺材，可是有一件事我想弄明白。是不是北野弦是悦儿的孩子，所以你才要对他那么好，给他所有的一切，甚至不惜杀了我们母子。你对悦儿的爱真是没有人可以取代么？”

李运海歉疚地看着那个年少时代就一直缠着自己，娇滴滴地唤着自己“表哥”的女人，青春的流去在她的脸上刻上了一道道的岁月的痕迹，可是这样的已经老去的女人在他的心中一直是可爱的，她看着他的眼神还犹如少女时代的那般纯真，只是纯真下掩藏着被他深深伤害后的伤痛。

“弦儿，就像当年的我。傻傻呼呼，想与世无争，安安静静地生活在市井之中，原本也可以生活得无忧无虑，衣食无缺，可是世事的无奈却不得不步入朝堂，为了得到某个东西而必须卷在黑暗的漩涡里不得脱离，越陷越深。”

太后张着嘴，半天却没有发出声音。

李运海的指尖扫过床沿的木边，低头的瞬间他的沧桑完全显露了出来。喉间一紧：“我们都爱上了一个女人，不可自拔，可是得到了之后却不能拥有。那份痛深深地埋在血肉里，每痛一次却更爱一次。轮回地重复却永世不得超生！我既然尝过这份痛，怎么能够再让弦儿再尝一次！就算我当年不能拥有，我也要让弦儿拥有一次！就算我以后死了，也值了。”

番外 下

太后颤着指尖，喉咙勉强溢出了几个字：“那、那……个……女、女人……是……”

“悦儿每次笑起来都像极了她。每次我都想，是不是注定得不到，所以上天就给了我这么一个替代品？可是这个替代品最后也被当时的皇上夺了去。原来高高在上无所不能的皇上也不是真的无所不能。他也要在身边摆放个替代品以解相思。呵呵----呵呵……”李运海仰天大笑，笑得恣意，笑得狂放，同时也笑得悲哀。

“她……”太后嗫嚅了两个字，“是她……”

“没错。我以为我坐上了这个天下独尊的将军的位子就可以匹配上她了，她始终是那么桀骜不驯，若即若离，既可恨又可爱。谁都不能捕捉到她。她说她就像那花上的蝴蝶，虽然近在眼前，却总是在你以为可以靠近的时候扑翅而飞。”李运海伸手触摸着眼前的空气，仿佛有一只蝴蝶就在眼前。一丝苦丝延展到了唇角。这一瞬间他伪装的所有坚强彻底崩溃，半跪在地上掩面而泣道：“她明明说过最喜欢的是我，为什么还要离开我……那个人能给她的幸福难道我就不能给么，我给得只会比他多，不会比她少。可她最后走的时候连回头再看我一眼都不舍得。走得那么决绝，那么潇洒，那么得……伤透我的心……”

“呵呵……呵呵！”诡异的小声蓦地回荡在着夜深人静的空荡荡的殿内，如鬼般的阴森，如妖般的尖细。“原来我们到了最后都是什么都没有得到。表哥，”太后的擦去泪珠，讽刺般地笑着，“我们都是注定孤老终身的。不过得不到的毁了也是好的。我帮你杀了她，表哥，你是不是要感谢我？”

李运海的脸色突然狰狞了起来，上前一把掐在了她的脖子上，咬着牙道：“我得不到她，可我是希望她能得到幸福的！我曾许下愿，只要能看到她幸福，我这辈子宁愿舍弃所有，就算一辈子活在梦里也无所谓。可你却杀了她！要不是你是皇后，我不能碰你，不然我早就要杀你为她报仇了！你破碎了我的梦，知不知道！”

太后面色苍白，面孔因缺氧急剧扭曲。可她却没有挣扎，一双眸子就这么凝结在了他的脸上，怎么移也移不开。脑中一片空白时，她想起了年少时自己总是跟在他的身后红着脸一口一声一个“表哥”叫着，她还问过他是否喜欢她，他那时摸着她的脸说下“喜欢”二字时心底的雀跃一直珍藏在了心底数十年。就是凭着这份雀跃让她为了他的成功不惜嫁给了别的男人，每天想着他的容颜和嗓音与另一个男人渡过了无数个春宵。正是因为他啊，这个让她身心都愿意交付的男人。努力地伸出手，覆上了他掐着自己脖子的手，露出了不符合脸色的幸福。

李运海一怔，双手骤然一松。

重新呼吸到新鲜空气的太后剧烈地咳嗽着。她费力地咳着。“表哥……表哥……”

李运海负着手，早已经乱了方寸。不愿再停留片刻，大步向门走去，在他打开门的一刹那身后微弱的声音让他迟疑了。

“表哥，你能不能骗我说你爱我？表哥----”

李运海想也不想就走了出去，大步消失在了夜色中，也不顾身后是那一声撕心裂肺的呼喊。

严斗等李运海走了才从一棵树后走了出来。他听到了太后的那嘶哑的一呼。那一呼之后一切又重新归于了平静。

平静得有些可怕。

严斗悄悄地走上台阶，朝屋内看去。太后的半个身子垂在床外，眼睛半睁着，右手垂在头下。仿若柳絮，毫无半点生息。

“太后驾崩----”严斗朝着上苍尖尖地一声呼喊。

没半晌，那代表白事的锣鼓便敲响了，传遍了宫中的每一个角落。

严斗静静地站在台阶上，半会儿才抬手拭去眼角的那片湿濡。喃喃地道：“男女之情……唉……我身为宦官，不知是幸还是不幸……”

第四卷 遗情篇

第五十六章 此情可待思期近 上

银姬坐在马车上。这次她是去泰州城。因为百般无奈的她却莫名其妙的收到了一份喜帖，是请她去吃满月酒的。请她去的人是孜媛，旁边还附属着泰州知府钱元宝的名字。

原先还以为她是不能去的，谁知严斗却说皇上临走时吩咐过，她可以在侍从的陪同下出去走走的。

银姬立即眼睛一亮。收拾了几件衣服，带了一队御林军就坐上皇宫御用豪华马车出门了。这次陪同她的还有那个燕解语。

啊，这个燕解语不知怎么的竟开始变得对她很亲热。嘘寒问暖的，呵护备至。渐渐地让她觉得有这个朋友也是不错的。

路上都是平安无事的，没有人打劫，也没有人滋事。原本让她担心那个无良丞相会趁此机会将她斩草除根的惧意终于放下了。

让她很惊喜的是她的车一靠近泰州城，四周立即如爆炒腰花般地沸腾了起来。欢迎队伍庞大的可以和足球场上的足球宝贝们相提并论了！

那个叫钱元宝的知府和他的夫人就在竖着“泰州城”三个大字的门牌坊的前面等候着她。一见她的马车立即就跪了下来，旁边的百姓也跪下齐呼：“娘娘千岁千千岁！”

呼声震耳欲聋，想让人忽视都忽视不了。银姬当然不想忽视了，兴高采烈地挑着车帘看着地上一片黑压压的人头，原来她的人气竟是这般的高啊。

侍卫长恭敬地撩开车门帘。

银姬的玉足先伸出了车外，再优雅地探出了身子。她曾看过一个节目，说每次下出租车时脚先出去的下车姿势最是淑女优雅的。

享受着周围的那些女孩子地惊抽气声和惊羡声，银姬高傲地抬起了头。

“娘娘！”一位少妇疾走两步，款款下拜道：“孜媛拜见娘娘！”

孜媛，就是那个请她来喝满月酒的女人。一路看中文网首发ＷＷＷ．

银姬一笑：“孩子呢？”转头去寻望。抱着孩子的奶娘眼疾手快地赶紧将怀中的孩子伸到了银姬的眼前，殷勤地道：“小少爷在这呢！”

银姬正欲伸手去接。却突然听得有人高呼了一声：“放肆！”收了手，向那声音的主人看去，原来是那个钱元宝。他那“放肆”二字显然是对着那个奶娘说的，只见他呵斥道：“什么“小少爷”！在娘娘地面前就连我都是奴才！”指着自己的儿子，“他只能称作小奴才！听见了没有！”

奶娘被呵斥得面色土黄土黄的，连连应承。

钱元宝一转眼又换上了衣服奴媚相，抱过自己的儿子送到了银姬的面前。讨好地道：“犬子给娘娘请安了。”银姬扑哧地一声笑了。她什么有了像钱元宝这么大地儿子了！这个钱元宝明眼人一看就知道是胸无点墨那类型的人。让她这么一个人管理着一个大一个城还真是辛苦他了。

孜媛斜眼瞪了自己的相公一眼，对银姬陪着笑。

被这么来回一折腾，银姬也不想抱孩子了，随口说了句：“这孩子很是可爱”，便又上了马车。坐在车上一路行向了知府的府门口。她的车一停，跟在她后面地知府的车也停下了。钱元宝忙不迭地从马车上连摸带爬地跳了下来，一路小跑愣是抢在银姬下车之际赶到了银姬的马车前，跪在地上，躬下身子。道：“请娘娘踩着奴才地背下车。”

银姬被他的这一招弄得呆愣了一下，随即明了他是在巴结自己，好笑地掩嘴直乐。伸出自己的玉足还真是踩在了他的背上下的马车。她这一踩把钱元宝给乐的哟，好像吃了蜂蜜似的，乐不可支，又仿佛这是什么特赦的恩典似地，趾高气扬地对站在府门前的管家咆哮道：“娘娘来了，还不快行礼！我这些年白养你们了，白教你们礼仪了么！”

管家吓得颤颤蠕蠕地噗通一声跪在了地上，大概一辈子没见过这阵势。在看着那一队御林军时就已经傻了眼了，此时更是结结巴巴地说不出话来：“娘、娘、娘、娘……”

银姬听着又好气又好笑，她怎么又变成这老头的娘了！先前这个钱元宝说他是她的“犬子”，现在又来这一出，真让她哭笑不得。她有变这么老么！

“行了！起来吧！我也累了！”银姬瞧了一眼跟在自己旁边的孜媛，“带我去我地房间休息吧。”

“哎！是！”钱元宝欢快地应着。伸手引路，“娘娘的厢房奴才早就准备好了！”

娘娘又瞧了眼在她身后一声不吭地燕解语，跟着钱元宝进了府。

她从没想到这知府竟也能如此奢华！小桥流水，假山荷池，仙鹤白鹭竟是应有竟有！好一个三年清知府，十年雪花银啊！看来这个钱元宝捞了百姓不少油水啊！

相比较之下给她准备的厢房也是极尽奢华的！古董玉器，黄金白银，珠宝翡翠，看来能用的所有贵重的东西都拿来给她镶嵌她的房间了！

钱元宝笑呵呵地哈着腰，讨赏地道：“娘娘您是否还满意？”

“满意，满意。”呵呵，看她不把这些宝石黄金都撬下来拿走！

“这泰州城就等于是娘娘的娘家，娘娘想要什么东西尽管开口，只要是泰州城有的，奴才都会变着法地给娘娘弄回来。”钱元宝大说特说，一脸好似愿意为银姬赴汤蹈火似的。“行了。”伸手拉过燕解语，“给我的这位朋友准备间房间，她可是皇上的老师，可不能怠慢。”她把燕解语的身份点到这份上了，她倒要看看这钱元宝要给皇上的老师安排一个什么样的房间。

钱元宝面带难色，显然不曾料到皇上的老师会来，但他还是很快地答道：“娘娘尽管放心，奴才一定会好好安排的。”立即对燕解语点头哈腰，“老师请随我来。”

银姬对燕解语点了下头后便带着自己的宫女走进了自己的房间，坐在床上，看着宫女一边惊叹一边将包袱里的衣服一一放在包金镶玉的衣柜里。

“娘娘，您是否要洗脸？”一个宫女问道。

银姬横躺在床上，轻轻地“嗯”出了声。那个宫女便出去打水去了。银姬睡在床上闭目养神，这些天坐马车坐得她骨头都松散了。

洗了脸，擦了脖子。银姬坐在梳妆台前，任由那宫女给她补妆。补完妆后又重新编发髻。在银姬呼呼欲睡时，那宫女终于完成了工作。银姬让宫女出去没多久房门就敲响了。门前都有御林军看守着，能活着敲门的都是熟人了。“谁啊？”

“娘娘，是我，孜媛。”

是她啊。“进来吧。”

门吱呀地推开了。孜媛端着一个食盒走了进来，反手关上门后将食盒放在了桌上。“娘娘，厨子正在准备晚膳，我怕娘娘饿了，就带了些自己做的糕点给娘娘垫点肚子。”

食盒里放了各式的糕点。孜媛指着一样样介绍道：“这三种是泰州的特产，分别是京果、麻糕、麻饼。还有这一碟是娘娘爱吃的桂花糕，我每一年都会蒸酿桂花蜜，想着什么时候娘娘能来做给娘娘吃。还有这一碟是芝麻糕。”

银姬本来就是爱吃的人，听她这么介绍，早已经将每一样都吃了个遍，尤其是她爱吃的桂花糕更是多吃了好几块。

“孜媛一直很感谢娘娘，若不是娘娘，我那夫君早不知娶了多少偏房进门了。当年都是娘娘的一句话，吓得他到现在都不敢做对不起我的事，所以我的日子才能过得比别人舒坦多少倍。”孜媛轻笑地低了头。

银姬听出了她话中的幸福，也高兴得道：“你现在过得好就行了。”

“嗯。”孜媛点点头，“真不敢相信能和娘娘这样尊贵身份的人做朋友。”

“难道我以前的公主身份就不尊贵了么！”银姬嚼了口麻饼不服气地问道。凭什么啊，妃子的头衔有这么尊贵么！

孜媛大惊失色，自知自己说错了话，忙解释道：“我不是这个意思！娘娘！”

“行了，”银姬挥手，“我开个玩笑罢了。”吃到一半才想起此次是为什么来的，打开柜子从柜子里取出一个木盒子，交给她，“祝你的儿子平平安安，长命百岁。”

孜媛打开盒子，里面是一个通身全黄金打造的长命锁，欣喜地忙跪下谢恩：“谢娘娘吉言！”

银姬拉她：“快起来吧。”不解地想：她家都富成这个样子了，能拿金子装潢房子，见到黄金还能这么兴奋？

孜媛站了起来，垂着头，低低地问了一句：“娘娘为什么不为皇上生个孩子？”

“呃？”

“我口不择言，胡乱说的！娘娘不要见怪！”孜媛收拾着食盒，“娘娘您休息一下，我还有事要张罗一下，先告退了。”

银姬看着她走出去又关上门。思忖着她刚才低声说的话。

生孩子？

这对她来说是不小的震撼！她从没考虑过要生孩子啊！她究竟这辈子要不要打算生孩子呢？

得好好思量一下。

对，要好好计划……计划……

第四卷 遗情篇

第五十六章 此情可待思期近 中

晚上的知府热闹非凡，来参加婴儿满月酒席的除了钱元宝的一些亲戚外，还有一些从外地特地赶来的某些省市的知府和巡抚。泰州知府这么个小官的儿子满月竟可以请的动这些省县级的大官赏脸，难道是黄历头掀反过来了么！

银姬随意选了一套衣服穿上就这么出现在大庭广众之下了，立即就有人围了上来，一个个得劲地叫着：“娘娘千岁！”扫眼望去，都是些叫不出名字的官员。

“娘娘，您可认得下官？”一名满脸胡子的官员作道：“上次娘娘在泰州举办了一届中秋嫦娥选美活动，下官还来参加过的。”

“娘娘，下官也是来过的！”那大胡子的官员一说立刻就有无数人跟着附和。

银姬左不能出去，右不能出去，前不能行，后又不能退的，只好讪讪地朝众人一一点头。心里却大翻白眼，这些人围攻她想干什么！还让不让她走了！

“各位大人！”孜媛赶紧赶了过来，赔笑道：“宴会就快开始了，大人们饿了吧，快坐下用膳吧！”

孜媛的出现可算是解了银姬的燃眉之急，救她于水火之中。在她银姬的字典中她的燃眉之急就是吃饭，她的水火就是那些不让她吃饭的人！

“娘娘，您的位子已经布置好了。”孜媛领着银姬来到了宴会大厅二楼地一间隔间。

精致的桌椅。典雅的布置都是特意为银姬特别准备的。银姬看了眼左右，疑惑地问道：“我的那位朋友在哪啊？”

“娘娘是指那位燕解语老师么？”孜媛一边从婢女的手中接过冷菜盘放在排桌上，一边道：“燕解语老师说她不喜欢热闹，我就叫人将菜多准备了一份送到她的房里去了。。”

银姬点头，想必是燕解语不希望别人看见她掀开面纱吃饭的样子吧。“孜媛，你坐下陪我一起吃吧，也好陪我说说话。”

“是。”孜媛高兴地眯了眼睛，遣了名丫鬟。让她去告诉钱元宝她在这里陪娘娘吃饭，不去前面招呼了。丫鬟得了令就出去了。

二楼还布置了唱曲间。淅淅沥沥地琴音从里面连绵不断的传来，附上甜美的嗓音，连吃饭也变成了一种享受。

孜媛坐在了银姬的身旁，喝了口茶，想着了什么了便对银姬说什么，从这几年她的生活变化到外面整个城百姓的一些趣事。

“娘娘，您当初和五王爷住的房子钱元宝一直都有派人看守打扫，里面的摆设一点都没有变过。娘娘若想去看看明天我就可以陪着娘娘去。”

银姬吃着花生米，点点头。突然想起了什么，问道：“刚才那些官员有的说参加过我举办地什么选美大赛，是在哪举办来着的？”银姬以手指抵头努力地回想。

孜媛答道：“是如花楼。如花楼的老鸨……那个叫什么胜花来着的。我前年还看见过，后来却突然人间蒸发得无影无踪了。如花楼也关了好长一段时间了。听说那老鸨消失了，有许多男人都差点跳河呢！呵呵……那么好地生意就这么不做了，蛮可惜的了。”

“哦？”银姬长长地拖了个尾音，“如花楼没了。那其他的青楼的生意不就好了么？”

“是啊。”孜媛点头。“就也只有青楼的生意好些了。”

“什么意思？”

“那些小倌馆都被查封了。皇上下令严禁男人做娼。将那些小倌都抓进了大牢，发配边疆去了，之后再也没有人敢开这些小倌馆了。凡是府上养了小倌地官员都被赐死了。”叹着气。“这样也好，男人家地怎么能做那种事……”

“赐死？这么严重？”银姬眨巴着眼睛，不敢相信。

“可不是！”孜媛夹了一只大虾放到自己地盘里，开始剥虾壳，“我听说呀，好像就是在京城，有个什么侍郎的是个有龙阳之好的人，家里全是男眷，皇上知道了就下令将那些男眷乱棍打死了，然后灌了那侍郎一杯毒酒，之后也不许人收尸，就这么扔进了乱葬岗。弄得人心惶惶地，原本养了小倌的人都将小倌赶出去了。”

银姬咬了口孜媛放到她盘里的虾肉，“咦，我怎么不知道？”

“我也是听钱元宝说的。那侍郎似乎还是丞相的门生来着……哎呀，都是些不干不净的人，娘娘在宫中也自然是不会听说了。”正好有婢女进来上菜，孜媛指着热气腾腾的热菜道：“娘娘您尝尝这道菜。是用小乌贼烧的笋汤。”

“小乌贼？”银姬用勺子舀了一口，果然是一个个极小的鱿鱼。这么小的鱿鱼她还是第一次看到哎，好可爱的说！一口吞了下去，口感好劲道啊！“你们从哪里搞到的？”

孜媛轻笑道：“还不是钱元宝！前些日子宫里传消息过来说娘娘您会过来，他就日日夜夜地研究菜肴，后来不知从哪里认识了专门卖海货的商人，就专门买了许多这些稀奇的海鲜。娘娘等一下就知道了，还有什么身上满是刺的鱼，今天下午为了拔那刺，厨房里的人可是忙活了一宿呢！”

银姬连吃了三口小鱿鱼，听她虽然话中总是埋怨钱元宝这啊那的，其实口气中无意中流露出的那份幸福感还是像蜜糖一般的。“钱元宝对你不错啊。”

“嗯，自那年之后他就不敢再在外面胡作非为了。如今他当了父亲，更是要以身作则了。我们这个家也算是完整了。”

“哦。”生孩子就有这么多的好处？可以绑住丈夫的心，还可以维持一个家庭？那为什么还有夫妻离婚，谁都不想抚养小孩呢！

闷头吃菜。她自己不就是个父母都不要的人么！是师父从孤儿院领养的她，每次看见别的小孩有妈妈牵着，她都会跑到师父那里大哭一场。如果她有了小孩一定不会抛下他不管！她会给自己的孩子一个完整的家！

孜媛见银姬只是吃菜并不言语，以为自己说什么触动了她的伤心事。小心地试探道：“娘娘，您是不是有什么难言之隐啊？您和皇上这么长时间了，都没有动静，是不是哪里出了问题？”

银姬原本正在喝汤，被这一问差点喷了满桌子都是。“什、什么问题？”

“是不是饮食上出了差错？”孜媛想了想道，“我怀孕时就曾听人道若是饮食不注意，吃了什么不利于孕育的食物就会……”

银姬猛咳了几声，“不、不会吧！”宫中的食物都是由御膳房做的，也会有御医监视，不会出这种事吧……不过，世事也不上绝对的，说不定什么时候就会……比如在茶里、糕点里什么的下了什么药粉……

想到这，后背一凉！难道有谁不想让她生孩子？谁会这么想害她？

“可能是娘娘您平时没注意，又有可能是皇上他自己没注意。其实我说句不该说的话，皇上这样的岁数是该有个孩子了，也好巩固娘娘您的地位啊。俗话说母凭子贵。女人将来若是时运不济，也可以有个寄托。”

银姬舔了舔下唇，没有说话。孜媛见她不说也不好再说什么，寂静地吃着饭菜。这时一阵婴儿的啼哭由远及近，那个奶娘抱着孩子走了进来，孩子在她的怀里哭闹不止。孜媛连忙站了起来，抱过孩子，问道：“孩子怎么了？”

奶娘忙道：“奴婢喂孩子吃了奶后，小少爷就睡了，睡醒之后就一直的哭，怎么哄也不行，想必是想夫人您了。”

孜媛轻拍着孩子的背，哦哦地哄着，果不其然，那襁褓内的婴儿就渐渐收住了哭泣。众人一见心照不宣地抿嘴轻笑，孜媛抱着孩子也笑了。“行了，孩子我带着就行了，奶娘你就下去吧，呆会我会派人来叫你的。”

银姬看着孜媛抱着孩子坐下，一边吃着东西一边看着她自己的孩子，还时不时地和孩子说上一两句调笑的话，虽然自知孩子有可能会听不懂，但看到孩子皱眉张嘴一颦一笑这些小细节还是会很开心。“娘的宝宝是不是想尝尝呀？”孜媛取来一只筷子，筷头沾了沾汤，送到婴儿的小嘴边，看着那小嘴一吸一合地直吮吸，眼睛都笑弯了。

银姬静静地看着，升起了一股羡慕之情，心里突然道：我也要生个如此可爱的孩子！

第四卷 遗情篇

第五十六章 此情可待思期近 下

“娘娘还在里面休息么？”

“是的。燕老师找娘娘有事么？奴婢去叫醒娘娘。”

银姬睡在床上迷迷糊糊之间就听见门外的有人在说话，心烦地抓起被子一股脑儿蒙在头上，翻了个身继续睡。

“娘娘！娘娘！”门敲了三下，那个宫女就叫道：“燕老师找娘娘有事。”

烦死了！为什么要在这个时候找她啊！下午不可以么！全部缩在被子里，不理会。

“娘娘。”这次拍门的人是燕解语，“娘娘，我有皇上的消息。”

银姬闷哼了一声，先开头上的被子。北野弦的消息？……可是她好困啊！好困啊……打了个大大的哈欠，无力地道：“进来吧……”

吱呀----燕解语走了进来，站在银姬的床前道：“娘娘，我刚才收到情报，那两万石的粮食已经运送到了军营了。”

“这么快啊……”银姬的脸蹭着枕头，懒懒地道。

“娘娘，我们恐怕最好在这里多呆几日。”

“多呆？为什么？”

“临走时严公公曾交代过，说皇上在外期间丞相可能会逼宫，为了娘娘的安全还是暂且在这住到皇上回宫之日。”

听到逼宫二字银姬一下子就清醒了！“那丞相会不会杀到这里来？”

“娘娘放心。这次我们是秘密出来地。没人会知道娘娘您已经离开了京城。”

“怎么会没人知道！昨晚有许多官员来喝酒，他们就看到我了！”这下被钱元宝害死了！肯定是他在外面散布了她的行踪，那些人才会千里迢迢不辞辛苦地来巴结她！被他害死了！

“什么！”燕解语一惊，恍惚了好久终道：“大概……不会有事的……”

事后银姬才想起来，若是宫中真打算让她秘密出宫，那么不可得不交代钱元宝要收紧风声。钱元宝虽然做官是胸无点墨，但他决不是一个不顾她安危的人。那就是只有一个原因，有人要故意泄露她的行踪。

不过后来也没给她带来什么麻烦。所以她也就不那么记恨了。

银姬一听会没事，首先就松了口气，舒坦了很多：“燕老师用早膳了没？我等会儿起床了再去和老师好好聊聊。这知府大院很少漂亮，你去欣赏欣赏。我呆会就到。”

她这“呆会”就一直呆到了晌午。还是孜媛亲自来催她起床她才能出现在午膳的饭桌上。

兴致勃勃地吃了饭。她哪次吃饭不是兴致勃勃的？！人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！吃吧吃吧不是罪。人的一生会犯很多罪，所以这条罪就不必犯了。吃！

午膳后孜媛哄完孩子睡觉后就陪着银姬在后院喝茶吃瓜子。燕解语自然又没有参与。凡是和吃喝扯上关系地她都不参与。不对，应该说凡是要掀开面纱干事的活动她都一口拒绝。

“那个燕老师真是个奇怪的人。”孜媛摇摇头，压低声音道。

“就是一个奇怪的人。一年到头都带着面纱，真不知她长得什么样。”银姬吐了吐舌头，“前先时我还以为她一定是个深藏不露的美人，到后来我就持怀疑态度了……”

“难道连皇上都没见过她的样子？”

银姬摇摇头。“大概没有吧。”应该没有吧？嗯，肯定没有。

“皇上的后宫……娘娘可得放在心上。”

“后宫？”

孜媛干笑了笑，“我也是随口说的。。。想那些皇上的妃子都是成群结队地，娘娘这么美的人又这么的善良怕是要被她们欺负了去的。”

“哼，谁敢欺负我！”银姬猛地将瓜子壳啐在地上。“不想活了么！大不了我走人。来和你住好了。”

孜媛不语。一个劲地笑，笑累了才道：“皇上恐怕是要把娘娘绑在宫中了。”

银姬大大地哼了一声，一口气只管喝水。“我恐怕要在这住上两三个月了。”

“好啊！巴不得娘娘您不走呢！钱元宝听了指不定要多高兴呢！”

“我倒想住在我以前住地那个地方。想那地方想得紧呢。”

“五王爷府么？那我派人去收拾收拾。”孜媛赶紧起身就去布置。

就留下了银姬一人在凉亭里品茶。银姬喝着茶，狡黠地笑道：“临走前我一定得把那床上的那颗蓝宝石凿下来。”

心思一起就立马回了房。爬在了凳子上，一手摸着床顶上那颗鹅卵石大的蓝宝石，另一手拿着一把刚诓过来的匕首，小心翼翼地在镶嵌的边缘敲打。虽然偷盗地本领差了许多，但这凿取地本领还是有一些地。没多久那颗宝石就被她凿下来了。只是那一个黑乎乎的洞怎么弥补呢？

她凿的时候倒忘了这个问题了！

许久之后，门外地宫女听得银姬道：“我饿了，给我拿一碗饭过来！”

很快一碗饭就端到了桌上，还外带数个小菜。银姬像母鸡似的直催那个宫女离开。门一关，银姬就将那一碗米饭全倒在了桌上的一张纸上，然后双手用力的搓啊搓，等米粒搓成浆糊的时候那也是一团黑浆糊了。她没有洗手……管不了许多，将浆糊揉成那宝石的形状，赶紧拿来自己的胭脂的盒子，挑了一点蓝色的胭脂抹在浆糊的外表上，再次爬上凳子，将米糊按在了那个黑洞内。

杰作完成，自我欣赏一番。怎么的也得打个八十分！明眼人也是看不出来的，是问谁老是盯着床顶看啊，而且这床顶是光线照射不到的地方，根本不会漏泄的！就算漏泄了大不了再还给他呗！不过这钱元宝这么巴结自己，也不会主动问她要的。

嘿嘿嘿。这颗蓝宝石以后用来养乌龟吧。

晚上就迫不及待地来到了昔日的五王爷府。柳总管早已率了全府的丫鬟在大府门前等候，一见银姬就老泪纵横，颤颤抖抖地直呼：“福晋……您可回来啦！福晋！福晋！”

银姬回来前孜媛早就给她备了案，因此见这管家打扮的便知是那传说中的柳总管了。“柳总管你的身体可好？”

“好长时间没见福晋和王爷了，奴才的身体怎么会好得了。”柳总管可谓的一边控诉一边拭泪。

“那我明天和皇上说了，让你进宫当大内总管好了，这样我们就能天天见面了。”

“这……这……福晋……奴才我……唉……福晋……奴才……”柳总管一时不知该说什么。

“感激的话就不要说了。”银姬一边走一边抿嘴偷乐。

柳总管不断地擦着冷汗：“福晋，您还是留着奴才给您守着府邸吧……福晋……”

“好了好了，我开玩笑的。你就在这好好地守着府邸吧。快带我去房间。”

“是是，福晋准备住多久？”

“个把月吧。怎么？难道嫌我住的时间长了？”

“没有！绝对没有！奴才哪敢啊！只是……”柳总管左瞧瞧右瞧瞧，“福晋，小兔子呢？奴才想她想得紧了。”

“小兔子？这个……呃……”银姬支支吾吾道，“她留在宫里给我守着呢，没……来。”

柳总管也没有疑心，应道：“下次福晋可一定得把她带来不可。这丫鬟可讨人喜欢呢！”

银姬心虚地点头。

“咦？燕老师也回来了！”柳总管高兴地眼都笑弯了。

“柳总管别来无恙。”燕解语款语道。

“无恙无恙……”柳总管赶紧反应过来了什么，对一旁的丫鬟道：“快给燕老师收拾房间。”

“不了！”燕解语回绝道：“我在这里也有房子，我正想回去看看，就不住这了，谢谢柳总管的盛情。”

“燕老师太客气了。”柳总管笑盈盈的直乐。

“娘娘，燕解语告辞了。”看到银姬点头后燕解语就消失在了暮色中。

银姬看着暮色，疑惑道：“她住在哪啊？”

“燕老师的家就在五巷之内。福晋，您喜欢吃的桂花鸭奴才已经命厨子做了……”

“那就端来我房内好了。”银姬走进丫鬟推开的房间内，“我吃好了正好就睡觉，困死我了。”

“是，福晋爱睡的毛病还是没变！奴才这就去命人端过来。”

“嗯，再打盆热水来，我要沐浴洗澡。”

“是是。奴才这就去吩咐。”柳总管走了出去轻轻地关上了门。

银姬坐在床沿上，看着房间的四周。这里得好好看看，不过北野弦能和她一起来就好了。

这仗要打到何年何月啊……

这么多日不见，还不是一般的想他。不知他是否也想她。随即怒上心头。这个死傻子，也不附庸风雅写封信给她报平安！最好不要回来，不然……哼，看她不往死里掐他！

第四卷 遗情篇

第五十六章 此情可待思期近 下补

在泰州五王爷府生活的这两个月可以说是无比的松懒的。什么事都不做，成天一觉睡到下午快落山了才起床，晚上就爬窗户出去瞎逛，逛得累了就再回来睡觉。变得和猪差不多了。而她还和以往一样，不知道边关的仗势究竟如何了。那个燕解语自那日之后就没有再露过面。难道她有来，只是那时她在睡觉？不可能啊！她来过的话一定会有人向她禀报的啊。

睡觉之外的其余时间银姬最担心那个丞相会杀过来。不过担心了两个月似乎也是风平浪静的，没有出过什么差错，她照样是从黑夜睡到黑夜。

问她为什么每天要睡真多，她的理解是睡觉可以美容，睡觉可以做梦，睡觉可以有理由不用做事，睡觉可以打发时间……但如果有大事的话她也是可以不睡觉的。

就像今天，她在日上三杆时就起床了。因为今天孜媛说要包饺子，她也很久没有包过了，便邀请孜媛来王爷府包饺子吃午饭。

她出现的时候孜媛在大厅包的饺子已经占满了大半个桌子了。看来她今天又是吃白食的主了。

柳总管见银姬打着哈欠走进大厅时明显是很吃惊，但这份吃惊很快就掩饰了下去，笑眯眯地走上前：“福晋，您要吃什么样的早饭？”话说她丫的就没吃过早饭，所以这个问题一定得问。

“不用了。”银姬坐到孜媛地身边。捏起一只饺子问道：“什么陷料的？”

“冬瓜猪肉的。”孜媛正在给手上的饺子收口，将饺子放到桌上后用勺子舀了一勺馅料给她看。

银姬惊奇地道：“哦？我还没吃过呢！”咽了咽口水，“一定很好吃！”蓦地，她想起了久未露面的燕解语，对柳总管道：“邀请燕老师也来吃饭吧？她一定吃饭也很孤独的吧。”

“是。”柳总管听闻就出去安排了。

银姬就坐着看孜媛包饺子，看她怎么把一片圆圆的饺子皮包成元宝的。

“娘娘，”孜媛一边包一边道，“我听闻娘娘这些都一直很困觉。”

“嗯。没有事做，就睡得多了些。”

“娘娘可有打听一下边疆地消息？”

银姬摇头，她根本就没有路径打听嘛！

“钱元宝说边疆的事似乎平息了，更有传闻说或许皇上都回朝了。”

“真的假的！”银姬怔叫出声！宫里根本没有派人来接她啊！北野弦怎么可能回宫了？难道他会不知道她在这里么？

“娘娘，我担心有人是故意不让娘娘知道的。”

一语惊醒梦中人。会真的有人么？娘娘，”柳总管正好从外面回来，报告说，“燕老师不在家。听说好像是前些日子回宫了。”

银姬双眼放空，嘴半张了许久。如果有苍蝇的话，苍蝇都在她的头周围飞了五十圈了。猛地眼睛一眯，拍案而起地叫道：“给我备马车！我要回宫！”

“娘娘！”孜媛大呼，“吃完饺子再走吧！”

银姬想了想。道：“我等不及了，快把饺子下锅，我带了在路上吃！”

匆匆忙忙地收拾了东西，银姬就坐上了马车。发泄地咬着还热腾腾的饺子，心里已经将燕解语骂了不知多少遍。好家伙！她丫地也特黑腹了吧！竟然把她一个人丢在这自己就回宫了！是何居心啊！想抢她的位子么？她还从没见过有这种不要脸的女人。亏她还把她当朋友。简直就是一白眼狼！

和她抢？哼！她天生的就是江洋大盗。以她地手段根本不需要大费周章地弄什么技巧，只要勾勾手指就能偷过来了！

她倒要看看这个燕大妈要演一场什么样的戏！

气鼓鼓地日以夜继地赶路，可是在中途的时候她突然肚子疼了起来。她的娘啊。不会这个时候那个来了吧？

哪个？

女人每个月都会经历的那个！有地地方俗叫“三号”，按银姬地分析，发明这个词地人肯定是每月三号来的生理期。如果谁不是女的就自动跳过！这个话题男人及男孩不宜。

关键是银姬忘了带棉垫了！沾在身上怎么办啊？这鸟还拉屎地树林哪里能随时有水洗衣服和屁屁啊？

遇上在经过下一个镇的时候银姬先舒舒服服地洗了个澡，美滋滋地吃了饭和睡了个安稳觉后大军在第二天早上又开始朝京城出发了。只不过那队侍卫和那辆马车是走了，可是银姬却不在其中，她还是留在客栈内呼呼大睡。留了个侍卫在她的房门外候着，当然还有匹马。

她算是想通了，这么急巴巴地赶回去只会让人笑话，好像她是个泼妇，火急火燎地要去和燕解语打架争男人似的。女人是精贵的，只有男人被男人追的份，哪能盗贴男人！等北野弦发现她坐的轿子是空的后再来找她吧！

这个死北野弦！俗语都说帝王身边不缺女人，有了新欢就会忘了旧爱。他如今没有新欢就敢撇下她这个旧爱，他想死啊！当她银姬是吃素的！

正好她现在身体不是很舒服，先在这偏远的小镇修修身养养性，吃吃喝喝一番等着看京城的动静。如果北野弦看到了她的空马车也不来找她，她就不回去了！不，就算打死她，她也一定会回去，她发誓会用她的一辈子折磨死他！暗自生着闷气就这么过了六七天，等到终于摆脱掉棉垫的束缚。不用夹着屁股走路了，而这时地银姬的气也算是生到极限了。

好你个北野弦，还真的不来找她！

又恼又气之下，银姬咆哮道：“回京！”

那名侍卫赶紧带着她走上马背，向着皇宫的方向呼喝而去。

一路上银姬翻来覆去地想，难道北野弦有了燕解语这个新欢了？又或者他受了重伤，昏迷不醒，不好派人来找她？

不管是哪个她都是万分火大的！

“麻烦侍卫大哥你让马跑快一些。这马有没有吃饭啊。怎么这么没有力气！”

“呃……是！”侍卫带着她坐在自己的前面，既不能碰她，又要和她的身体保持一段距离，还要驾马，这么一连串高难度的动作还真是让人不禁捏把汗。

马儿嘶叫了声，奔腾地更加欢了。这可怜地马啊，要受背上的两个人折腾，都快泪汪汪的。如果它身在现代一定会向世界动物保护协会投诉的！

由于赶路过度，错过了在下一个小镇休息的机会。只好在树林里升个篝火，凑合着睡一晚好了。

靠着一棵树迷迷糊糊地睡着，正睡到出神入化之时突然胳膊一疼，有什么东西打在了她的身上。将她硬生生的疼醒了“什么的东……”银姬张口大喊，喊到一半突然抿了嘴巴，银姬她看到了一个人站在了她的面前，那个人是她认识地人。而且是她不敢看见的人。“哥、哥哥……”银姬瞧了眼旁边还在睡的侍卫，不知他会不会看见。

“我点了他的睡穴了。”净冷冷地看着她。面无表情。

“嘿嘿。这个……哥哥。我上次不是有意要逃地，我只是想……想出去买东西吃，谁知。”话锋一转，犀利地问道：“谁知我回去找你时你竟然走了！害我没有地方住，还让我饿了好多天！差点饿死！”

“我知道。”

净淡淡的一句让银姬大跌眼镜。他知道？他竟然知道！难道这丫存心躲在暗处看她忍饥挨饿？！气死她啦！

“还好你这次没有坐在那个马车里。”净这时才好似安心地转了口气。

“嗯？为什么？”

“那些人都已经死了。如果你在那马车内，你现在早就在阎王殿投胎了。”

死？！银姬目瞪口呆。那些人死了？银姬下意识地看向那个仅剩的侍卫，如果他知道他的同僚们都没了，他会是什么样的反应呢？

“是谁杀地？”

净笑了笑，“是些江湖地杀手，专门接手一些杀人地任务，只要有钱他们就什么都干。”

“专门来杀我的？”银姬呆呆地指着自己。

净环绕着她走了一圈：“既然你安然无恙，那……我和四王爷也就安心了。”说到最后一个字时净身形一转，疾飞出数里。

他想离开！银姬慌忙大喊：“我怎么办啊！喂！有人杀我怎么办啊！”哪里还看见他的半个人影，焦急地直跺脚。

真是地，来看她是否平安就走了？那些人没杀死她会不会再来杀她第二次啊？那时怎么办啊！她身边就这么一个侍卫，根本不顶事啊！

对了，他临走时似乎还提了句“四王爷”，这事和四哥有什么关系，而且他怎么和四哥搭上了？

想来想去，还是觉得赶快回皇宫的好！那些杀她就是不想让她回宫，可她偏要回宫，气死那些人！

伸脚去踢那个侍卫，“快醒醒！快醒醒！我们赶紧走！”力道渐渐变大，“喂！别睡了！别睡啦！”最后一脚踹过去时，那个侍卫的身体突然后仰，直直地倒了下去。

怎么了！

银姬小心翼翼地探下身子去推。蓦地，树林上空突然一片风声云起，无数的鸟儿尖叫地扑翅乱逃，如同鬼音。银姬吓得瞳孔骤然紧缩，抬头警惕地望去，却什么也看不清。

“喂，这位大哥，别睡了，我们得赶快走了……”银姬颤着嗓子再接再厉地去推那侍卫，谁知那侍卫的脖子一歪……

银姬尖叫一声，一刻也不愿意再呆了，取过马独自跨了上去，夹紧马肚就逃也般地冲了出去。

吓死人了！那个侍卫的脖子竟然穿了一个黑洞，血汩汩地直流。

此时不逃更待何时啊！她还想活到老呢！

第四卷 遗情篇

第五十七章 为何当时已惘然 上

慌慌张张地一路快鞭而驰骋，生怕什么地方就飞出个杀手把她一招毙命。提心吊胆得快咬掉舌头了。不过自那晚之后一切又似乎风平云淡了，什么可疑的人都没在她的眼皮底下出现，甚至有次穿过某个城市时她看到一个人穿着很是怪异，她一时好奇就盯着他看，而那个人也正巧盯着她看，等她莫名其妙地转头想再看时那人却消失得无影无踪了。之后她发现，凡是有人盯着她看超过三秒，那么这人就会在三秒内消失。

难道是她自己疑心重了？还是有妖怪作祟？要不然就是磁场作用，大气反射再折射的海市蜃楼的后果？

百思也不会有其解的，因为她的化学和物理不是很精通。还好老马识途，不用在辨别方向上浪费脑细胞。

骑在马上，这次终于到了南京城。大城的市集永远是那么的人山人海，简直到了寸步难行的程度。各家买菜的大婶这里挤挤那里挤挤的，连马也受不了地嘶鸣不已。无奈之下银姬只好爬下马背，牵着马绳，学着那些大婶们向人群的前方冲去。主席说过，看准一个目标，坚持不懈地做下去这才是正理！

银姬被这群人墙撞得跌跌撞撞，险些一屁股倒在地上。她平生最怕的就是人挤人了，所以她洗澡从来不去公共浴室，那种一个水龙头要挤无数个人的滋味真是要她地命啊----

于是她张大嘴。扯开嗓子，正准备大吼“让路”二字时奇怪的事情发生了，原本还熙熙攘攘的人群竟然从中间分开了一条道路，这种现象的发生硬生生地逼她把到嘴的那两个字吞了下去。

两队士兵拖着沉重的盔甲乒乒乓乓地走了过来，似乎很匆忙，但银姬偏偏就这样地不识抬举地挡在这条小道的中间，同样的还有她地那匹马。

“大胆贱民！”为首的两个士兵叫嚣道，“不想活吗！还不快速速退下！”两把刀便亮了出来。

银姬下意识地后退了一步。于是这两队士兵收了刀继续潜进。士兵的后面跟了一匹马。马上坐了一个人，头上戴了头盔，全副的铁甲武装，此人的眼睛仿佛只看向遥远的前方，目光竟没有一丝的动摇，好像前方有他固执的什么东西似的。

百姓们都畏惧地低着头，不敢言语。

银姬想她什么时候被人这么呵斥过！还是一个小罗罗，竟敢骂她贱民！真真地是气死人了！俗话说人善被人欺，马善被人骑。她长得很像“善人”么？还是她的马长得很善良？幽怨地瞧了眼旁边的马……是很善良的说。这口气她咽不下。这坐在马上地是哪个大官啊！连皇上她都不放在眼里，这个算个屁啊！

“好个人模狗样的！竟干欺压百姓的事！”银姬大骂道，“有士兵了不起啊！摆什么谱！拽个什么劲！做官很伟大么！我看你就不是个好东西！赶着去投胎啊！”

她这一骂立即吸引了全部人的目光。当然更有那些士兵的目光还有那马上人地目光。

“大胆！”士兵们噌地全数拔出亮晃晃地刀。旁边地百姓早就吓破了胆，四处散去。回家的回家，躲起来的躲起来，不多时整个街道就剩银姬一个人了。

银姬看着四周包围着自己地士兵，心里直发毛，但还是死撑地道了一句：“你们想干吗？想杀良民么？”手心的汗都逼出来了。

会杀她么？不会杀她么？

早知道就不这么嘴硬了。俗语说大丈夫能屈能伸。她一个漂亮小女子难道会不如那些男人么。她实际上是更能伸……能屈的……哪里有后悔药？！她要买！

“银儿！”马上的人突然跳下了马。痴痴地望了过来。

这一声倒是让士兵一惊，面面相觑，立马解了围攻。退向一旁。

银姬看着那个戴铁盔的人，不用猜，这世上能这么喊她的只有一个人。牵了马向那人走去，却在离他一米的地方突然转向，摸了摸马的鬃毛，叹口气道：“马儿啊马儿，以后我就和你相依为命，浪迹天涯去吧。”作势就要上马，然后意料之中被某某人拽住。

“银儿……”

于是两人在众目睽睽之下上演着眉来眼去、眉目传情的让人满地鸡皮疙瘩的戏码。

“你是谁啊？我这等贱民怎么能认识您这种高官呢！”银姬用力挣脱，下一秒就搂进了一个硬邦邦的怀抱中。

“来人，将他拖出去杖毙！”手指之处正是那个领头的士兵，也是说银姬是“贱民”的那两个士兵。

“啊！皇上饶命啊！饶命啊！”那两名士兵痛哭流涕地慌忙跪下，“奴才该死，皇上饶命啊！”

看着这两个人要因自己而死。俗语说我不杀伯仁，伯仁却因我而死，到时伯仁做鬼就要我因他而死了。俗话又说冤冤相报何时了。“哎！”银姬赶紧开口，“怎么能乱杀人！最多做一些惩罚就行了。就……就罚他们一天不许吃饭好了！千万不要杀人！”

北野弦的手蹭了蹭银姬的脸颊，宠溺地道：“就按你说的办。”一个眼神飘向押解着那两人的士兵。

“谢皇上！谢皇上！”那两名士兵疯狂地磕头。

“不要谢寡人，应该谢谢寡人的娘娘。”

北野弦的话刚落，下面便是片的“娘娘千岁”和夹杂着“谢娘娘”的声音。

银姬不情不愿地跟着北野弦来到了在南京的一处行宫。一到两人的房间，北野弦就从后面抱住了她。

“银儿，我总算找到你了……”

“哼！说的好听，你其实就不想看见我吧！”银姬扭了扭身体却没有能脱离的了他的钳制。

“怎么会！我一打败匈奴就立即班师会朝见你了！可是你不在宫内，我就派人去泰州城接你了！”

不提这个她还不来气，一提这个她还非得和他算账了！“你骗谁啊！我在泰州城两个月哪里看到你派来的人了！别碰我！”反脚就踢了他一脚，重重地推开了他。

“银儿！”

“别过来！”银姬上下打量了他一番，“你这造型不错啊！又是铁甲又是铁盔的，吓唬谁啊？这是要和燕解语学蒙面啊！”她奶奶的，提到燕解语她的心情更不爽了。

北野弦这才意识到自己忘了除掉装备。三下五除二地除下脸上的铁盔，再解下身上的铁甲、铁裤。这样一来他身上穿的就只剩下一层薄薄的亵衣亵裤了。

“你在干什么？”银姬的双颊突然红了，羞涩地别开眼。

“不是你让我脱的么。”北野弦邪魅的一笑，踱步到银姬的面前，解下亵衣上的一颗纽扣，勾引地道：“娘子，你看我这件衣服还要脱么？”

第四卷 遗情篇

第五十七章 为何当时已惘然 中

“呸！谁是你娘子！你爱脱不脱！管我什么事！”银姬白了他一眼。

“当然是银儿你了。”北野弦伸手将她楼如怀中。银姬这回没有挣扎。

她可是聪明的女人，对待男人就像训狗一样，先给它一点教训，让它急得围着你直转，好让他学乖，然后在摸摸他，给他点甜头。这好像叫什么欲擒故纵来着。

“少甜言蜜语了。我问你，你倒底有没有派人来接我？你若敢骗我，别怪我翻脸不认人！”

北野弦抓住她的手按在自己的胸口上：“我北野弦一辈子都不会骗你。我一回朝就有派人去接你，可是回来的却是燕解语老师，于是我又派了人去接你。最后等到的却是你遇害的消息。银儿，我好担心你啊。”

银姬忍不住笑了，反抓住他的手，软软地靠在他的身上，眼珠子溜了溜，脸又拉了下来，问道：“燕解语老师回去又有没有说为什么我没有和她一起回去呢？”

“她并不知道我回宫了，她只是想回来处理一些事情。她说你还在泰州城玩，那个知府和你的关系很好，还说你很喜欢小孩。”

“那你两次派来接我的人哪去了？”银姬咬着唇，难道燕解语真的不是有意将她丢在泰州城好来勾引她的男人？

“我也不知道。他们没有再回来过。所以我很焦急地就来找你了。”

银姬转身与他面对面，摸着他地脸。他的脸真的憔悴了不少，连黑眼圈都出来了，还有他的青胡子。整个人没有以前漂亮了，真是让人心疼啊。语气稍微好了些：“你出来找我为什么要穿成这样？”

北野弦按住她的手，凝视着她道：“我以为你被那些江湖人杀了，正打算铲平整个武林为你报仇。”

“唉，我也不知道那些人为什么要杀我。天算不如人算，谁叫我命大呢。想死也死不了。”

“我不会让你死的。”北野弦搂住她，“我会保护你一辈子的。真的，我会保护你一辈子地。”

“嗯。”银姬将头埋进他的衣襟内，环住他的腰，“干吗这么敏感，我怎么会死呢！上苍说我会长命千岁，贻害万代的。”

“知道。”北野弦捏住她的下巴，倾身吻了下去。

银姬微微启开双唇。接受着他唇舌的长驱直入，双手更是忙不迭地伸入了他的亵衣内。这两个月的边疆亲征让他更瘦了不少，皮肤也略微的粗糙了些，不过摸起来倒还是很有感觉地的。

“银儿。那钱元宝的孩子可爱么？”北野弦忙里抽空地问道。“可爱，不过一定没有我生的孩子可爱。”银姬笑了笑，舌尖与他缠绕，强烈地回应着他。

“那……我们生个孩子好不好……”北野弦解开她地衣服，“我们的孩子。”

银姬笑着剥开他的亵衣。右手搁在他的胸膛上。左手自他的后背一路向下。滑过他地腰线。一个男人若是腰线也能这么完美，那么他一定是个极品，而这个极品正好被她碰到了。再滑过他地腹部。他地腹部很结实。有一种性感的妖娆美。“有时候我真羡慕你的身体，竟这般地完美。”

北野弦将她压在床上，挑开她的肚兜，舌头在乳沟处再三流连，张口吞下她的左乳，咬噬着那圆润的小小的坚挺，“我更喜欢你的身体，甚至你的整个人我都喜欢。”

“那是当然。”银姬娇喘出声。

北野弦闻后一笑，撒娇似的在她的耳边再次问道：“我们生个大胖小子好不好？”

银姬还是没有正面回应他，左手滑下他的腹部，往下，再往下，在他灼热的部位一按，“那要看你的本事了。”

北野弦一惊，很快低下头在她的脖子上用力一咬，“那就看我吧……”

银姬咯咯地笑着，笑着笑着转动眼珠与北野弦静静地相视。她能看清他眸子里自己的脸。缓缓地闭上眼睛，迎上他的唇柔柔地吻了下去。

“银姬，”北野弦将自己的灼热轻柔地埋入她的体内，小幅度地律动着，但他的眸子却牢牢地将她锁住，“有时我总觉得你会离开，很担心，所以我想我若是没爱上你该多好，可我却情不自禁，不得不爱……”

银姬的眸子内晶莹闪烁，与他双手交叉，“小傻子，爱上我就爱上了啊。”双腿环上他的腰，收紧，“这么好的良辰美景，你怎么学会文绉绉的了。”试探性地主动配合着他的动作，不忘情动地呻吟出声。“嗯……今天要我主动么？嗯嗯……那……”舔舐着双唇，“孩子可得跟我姓……”

“想得美……”北野弦抽身，将她翻了个身，反剪着她的双手，又重重地从背后插入，“不管你生多少孩子都得跟我姓。”

这个姿势让银姬无比地兴奋，经不住吟叫出声。北野弦的动作越来越大，越来越有力，放开对她双手的钳制，握着她的腰趴在她的腰上。“你……是否爱……爱过我……”低叹了一声后又全力以赴地冲刺着。“孩子……孩子……银儿……留住你……”

银姬经受不住地抓紧了被子，头发披散了一身，腰随着他的律动不断地起伏配合。

淫靡之色一时充斥了整个帐围。

末尾北野弦的一声闷吼，银姬急促地喘着气，抬手反抱住北野弦。动作是停止了，但淫靡却没有消除的迹象。

北野弦抬起银姬的一只腿搁在自己的腰上。银姬感触到他那个又坚挺起来的部位惊呼出声：“你还想？”

“为了孩子我当然得努力才是。”北野弦摩擦着她的私处，“我可是个很合格的父亲。”快速地挺了进去。

“啊嗯……”银姬紧紧地抱住他，指甲扣入了他的皮肤内，“那……嗯……我不是……是个……啊……合格的母亲……怎、怎么办……”

“你做个我合格的娘子……就行了……”北野弦舔着她的耳朵，“夜夜春宵……”

银姬娇嗔地掐了他一把。

哎，不知道他们此次的造人计划会不会成功。她刚经历了生理期，不知道现在是不是生物学说的那个排卵期，这个她不会算啊！

全凭天意吧。

嘴唇一痛，银姬眯开右眼，看到北野弦略带惩罚的柔情。哼，在怪她恍神么？银姬在他的舌头上一咬，敢咬她？！

北野弦也是吃痛地一哼，他上面吃亏了，下面就要讨回来了。银姬苦叫连连，下次她绝不能在床上逞强，正反都是她自己吃亏啊。

北野弦胜利地扯开一抹微笑，将她抱得更紧，似乎要融于自己的骨血之中。他不敢想象若是以后没有孩子牵绊住她，他该怎么度过下面的人生。她对他是一种迷药，更是一种毒药，戒不掉更躲不开，深深沉溺在其中，他想自拔却不能自拔……

第四卷 遗情篇

第五十七章 为何当时已惘然 下

第二日银姬腰酸背痛地一直睡到下午，后来北野弦要处理国事而不得不回宫时才起了床，打着哈欠和北野弦一起进了早已经准备好的马车。

银姬趴在北野弦的胸口，戳着他的胸口问道：“这次你去打仗打赢的心情是什么样的？”右手做了个话筒状，“我代表天朝的人民在采访你，一定要如实回答啊。”

北野弦也不觉得她糊闹，陪着她一起玩闹，还真像模像样地回答：“心情当然很澎湃啊。当时我一直想让我爱的人也和我一起分享我的心情，可惜她在千里之外，于是我就马不停蹄地赶了回去。”

银姬见自己没有沾到什么便宜，讪讪地白了他一眼，狠狠的掐了他一把。

北野弦痛呼地摸摸自己的胸口，顺便连她的手一起摸了，“我在边疆一直想着你，却看不到你，禁欲了两个多月了，现在你一碰我，我就……”

“你就怎样？”银姬以为他在开玩笑，便也恶作剧地想他的下身探去，“我掐掐你，你就有反应了……了……”实践是检验真理的唯一标准。这句话说的太对了。银姬瞠目结舌地缩回了手。他的那里……还真有了……反应！天呐，他是火星人还是太空人？！“你怎么欲望这么……这么……”

北野弦抱住她，不满地亲咬着她的脖子：“我才二十几岁。又不是七老八十翘不起来，被自己爱地人碰一碰当然会有反应了。”

“我年年十六岁。哈哈哈。”随即银姬推了他一下，“你这种话也说得出口？你可是皇上啊，被你的大臣百姓知道了，你猜他们会怎么谈论你这个色皇上？”

北野弦不留痕迹地又将她拉回自己的怀里，笑道：“我只有对你色啊！情人间的情话很正常啊。昨晚……”在她的耳肩处吐了口气，“我们不是说了很多了么。１６　Ｋ小说 网”

银姬的脸瞬间红了一片。心思一向灵敏的她立即察觉到他是有意在捉弄她。哼，捉弄她这个姑奶奶。也不看看说是捉弄的鼻祖！

深深吸纳了两口气，银姬换上衣服甜美地倾国倾城妖娆万分的笑容对上北野弦，她对她的这副相貌很了解，当然能知道怎么摆才能勾引人。果不其然，北野弦惊抽了口冷气。

银姬的手如蛇般在他的胸膛上游走，“昨晚我的手也曾这么在你的这里摸来摸去的。”最后游移到他的小腹上，引得他地小腹颤动了一下，银姬满意地道：“这里似乎还记着我手的温度呢。”

北野弦动也不动，任由她在自己的身上摸来摸去。但笑意却更深了。“这里也是啊。”

银姬一愣。顺着他的目光往下瞧去，不瞧不要紧，这一瞧将她地胆子吓去了一半，甚至开始后悔不该撩拨这只色狼。昨晚将她做了个半死。如今他这里又神采奕奕的，又要折磨她多久啊……

她的小蛮腰啊！

“嘿嘿，睡觉，睡觉。”银姬打着马虎眼，打算缩到马车的角落里。谁料当事人并不放开她。反将了她一军。只听他说：“你停手了它不肯罢手怎么办。”

“哪个它啊？”银姬装作什么也不知情。

北野弦无奈地分开自己的双腿。这么明显地将裤子撑起一把小伞地地方不管想怎么忽视结果都证明那是不可能忽视地了的。

银姬支支吾吾地想蒙混过关。可是看着他那地方的势头反增不减，最终悲哀地道：“圣人说纵欲过度会伤身地……”

北野弦悄悄抽开她的腰带，柔声地道：“我都两个多月没有纵欲了。多纵几次也没关系。反而有益身体健康。”

银姬还想挣扎，却被他吐在自己耳边的气息弄得全身酸软。“你哪来的这些歪理啊。”简直和她有得一拼了，是不是和她在一起时间长被她同化的结果啊。

“银姬，我好难受啊。银儿……”不知不觉地解开她的肚兜，“你要对我负责啊，是你摸的我不是么。你把我弄得这么可怜，你忍心么，银儿……你若不负责，我可要伤心了，银儿，你不想看我哭吧。”

银姬被他的话语弄得晕晕乎乎，还不知道怎么回事就被他牢牢压在了身下。气结道：“马车外还有你的士兵呢！”

“声音小点不就行了。再说了，他们要是敢乱说什么，我就灭了他们九族。”却是腰部猛地一挺，埋进了她的柔软的体内，轻缓地深插浅抽。“银儿，你的身体好温暖。”

银姬一边咬着唇克制声音的发出一边咬牙切齿。好你个北野弦，什么时候学会的这么油嘴滑舌，竟好意思说这些色咪咪的话，还知道怎么来迷惑她，欺负她，这是不是她自己作的孽啊！以前她怎么做的现在就怎么回报在她的身上了。冤孽啊……苍天无眼啊……

“嗯……”银姬的呻吟还是禁不住地溢出口边。

北野弦摸着银姬紧咬的嘴唇，冲她眨了眨眼，动作缓了下来，有一下没一下地挺腰撞击，有意撩拨着她，看着她不满的神情笑意更深了。

她看着他的笑心里更不爽了。你丫的看她憋着难受很高兴是不？那她不想再憋着了！不给你点眼色看看是不行的了！

“啊！啊！嗯嗯！”银姬索性敞开嗓子大声特声地呻吟出声北野弦没料到她会有这种举动，赶紧捂住她的嘴。银姬调皮地朝他眨眨眼，怎么样怕了吧！

北野弦快抓狂了，惩罚性地往深处顶了一下，银姬眼神一涣散，被他捂住的嘴发出更大的声音。该死的，她忘了他还在她的体内。这一次对阵她又输了，本都没捞回来。为什么会这样啊！呜呜……

北野弦抱起她，让她坐在自己的身上，两个的契合更加深入。银姬抱住他的背，他的肩抵住她的唇，让她不用自虐地咬自己的嘴唇。身子忘情地一上一下，一手迷醉地渐渐向上插入他的发内。

许久之后，银姬无力地依着他，两人双双喘着气靠着车壁。银姬的右手在他赤裸的胸膛上画着圈圈，戏谑道：“我现在这么碰你，你还会有感觉么？”

北野弦咬着她的耳朵：“你说呢？”

银姬吓了一跳，赶紧离了他，拉好衣裳。妈妈呀，他不怕精尽人亡，她还怕纵欲过度呢！恶狠狠地瞥了他一眼：“还不快穿衣服！”

“遵命，娘子。”

看着他吊儿郎当的样子她的脑内突然浮现了一个人的身影，模糊的背景，那人手中持扇，姿态异常风流倜傥……腰间一紧，银姬回神，看着北野弦，询问他怎么了。

“你的眼里只许有我。”北野弦虽然在笑，但他的神情却是无比的严肃。

“难道我现在的眼里不是你么？”银姬好笑地摸摸他性感的薄唇。北野弦握住她的手，拥抱住她，眼睛虚无地看着远处，“不只是现在……”

银姬抿了抿唇，回抱住他，轻轻地“嗯”了一声。猛地随即推开他，警惕地道：“你的衣服还穿不穿了！”

北野弦大笑着扎着腰带。

二人穿好衣服后马车适时停了下来，有人道：“皇上！”

北野弦掀开车帘：“什么事？”一张纸条递了进来，北野弦展开纸条一看，脸色大变，吩咐道：“快速回京！”

马车重新拉动。

“怎么了？”银姬好奇地去拿北野弦手中的纸条，不料却被他隔开了。“究竟上面写的什么？难道是什么大事？”

北野弦犹豫了片刻，轻声道：“燕老师飞鸽传书，打探到李即才投靠了匈奴。”

“李即才是谁？”

“他本是我的丞相。”北野弦揽过她的身子。

“那他怎么逃去匈奴了？”

“我灭了他九族，却想不到他竟是漏网之鱼。”

“你、你为什么灭他九族！”

“我以为你这次遇害他是主谋。”

天呐！她间接杀了那人的哥哥，他又灭了那人全家十八代，人家还不往死里咒他们！他为什么要这么滥杀无辜啊！“你是不是滥杀无辜了？就算是他要杀的我，那也和他的亲戚无关啊。”

“野草不除根，春风吹又深。我怕他的亲戚后代会记仇报复，索性一不做二不休。”

银姬打了个寒蝉。

“这些事你不必操心，我说过会保护你的。”北野弦揉着她的长发。

银姬闷闷地点点头。“他肯定去匈奴搬救兵了。你打算怎么办？”

“我把他亲戚的头颅全部挂在城楼上，让其他人知道这就是叛徒的下场。”北野弦说完后柔和地一笑，“银儿，我在边关买了一些东西给你，都放在你的寝殿你了，等你回了宫就能看见了。”末了加了句，“都是你喜欢的东西。”

银姬却有些高兴不起来，她怎么觉得他杀人的理由好像就是因为她啊？难道她就是传说中的祸水？还是天生的罪名的背负者？凭什么呀！这些血债凭什么要冠在她的名上啊！凭什么呀！

第四卷 遗情篇

第五十八章 今日事多明日愁 上

回到了皇宫后由于有官员要面圣，银姬就一个人回了自己的寝殿。脚刚踏进门槛迎面就看见了一尊犀牛角和一个黄金打造的有点埃及韵味的面具。

非常新奇地跑过去看，这就是北野弦说带给她的礼物？拿起那黄金面具在自己的脸上印了印，好沉啊，铁定值不少钱！

“娘娘，”两名宫女走了进来，“热水已经准备好了。”

“嗯，”银姬招手道，“把这个犀牛角挂在墙上，这个面具就放在我的梳妆台上。”

“是。”

看着她们后银姬正欲关上门沐浴，却听那两个宫女喊道：“燕姑娘，娘娘正在沐浴，您还是晚些来吧。”银姬有点纳闷，为什么宫女都叫她“燕姑娘”呢？难道她没有官衔？自己刚一回来她就来找，难道有什么了不起的大事？

好你个燕解语，姑奶奶她不来找你，你倒自己送上门来了！在泰州城竟敢将瞒着自己就回了京，倒要看看你怎么向本姑娘交代！

刚关上的门呼啦地拉开了。银姬正眼对上燕解语，皮笑肉不笑地笑道：“燕老师啊，好久不见啦。”

“娘娘。”燕解语还如以往那般温和地拜了拜，“看见你平安回来，我就放了心了。”

“不不不，”银姬摇头，“应该说是我放心。若是燕老师和我一起回来地话遇上山贼什么的。有个什么三长两短的，我心里也会寝食难安。”

燕解语脸色一白，立马道：“娘娘，您误会了，解语之所以先行回宫是因为……”

“好了，”银姬摆摆手，打断她的话，“站在门外吹冷风做什么。进来坐坐吧。”

燕解语低头跟着银姬走入寝殿。两名宫女有眼力见地端进来两杯茶，然后从外面关上了门。

“燕老师请喝茶。”银姬做了个“请”的动作。

燕解语唯唯诺诺地捧起茶杯，吹了吹，抿了一口，放下，欲语时又被银姬抢了先。

“燕老师，你看，”银姬指着墙上的犀牛角，“这是皇上给我带的边疆的礼物。你知道这个什么地方产地呢？”

燕解语顺着她的手指看去，答道：“我对这个也不是很精通，不过……我猜是藏族的吧。”

“哦……”银姬点点头，端起茶杯喝了口茶。不再言语，

“娘娘，”燕解语欲言又止，“我这次私下回宫是因为……是因为……”垂着眼睛扫着地面，却怎么说不下去了。

银姬见她这个样子。更加断定她是居心不良了！别告诉她。你是因为听见北野弦回宫的消息。想早点见他或者说想第一个见到他才迫不及待回来的！嘴角弯起一个弧度，银姬放柔了声音：“没关系，我并没在意这件事。燕老师是皇上的老师，业务繁忙，不像我无事可做，回宫处理什么文件的是人之常情。”

“娘娘……”

“好了，燕老师不必介怀这件事。”银姬风轻云淡地冲她微微一笑。你丫的，看到自己这么大度，她就不信她能心里不惭愧的发毛！就你这点心思，要跟自己斗！在她看《金枝欲孽》时你不知还在哪山沟里种野菜呢！

果然燕解语见了她这个样子还真急了，慌乱匆忙地道：“解语这次提前回来是因为听说了丞相给皇上地帐营内送了名美女……”

美女？难道想色诱皇上？还是打着算盘想让北野弦夜夜春宵，以致精力不足，肾虚亏空，不能去打仗？好个精明的色老头。银姬瞥了眼燕解语，继续是那无公害的笑容，“美女？哦？带回宫里了么？有没有封什么贵妃的头衔啊？”你丫个燕解语也不是个好东西！人家送美女给北野弦管你什么事！她这个正牌地夫人还没发号施令，你吃个什么醋！还是因为本姑娘这几天对你好，将你当朋友看待，就以为我默许你做小了么！得到这个消息也不来通告她，反而自己就马不停蹄地赶回来，想宣誓自己的地位么！

“是在宫中，但没有封头衔。”

“哦？后宫不是有这样的一条规矩么，既然已是皇上的女人……”银姬故意放慢语速，细细观察她的眼神变化，“就应该给个名分啊。。。”只见燕解语地眼皮跳了跳，有几分兴奋地色彩在她地眸子上闪烁不已，只是很快就被她强压了下去。

“没有，”燕解语道，“皇上并没有宠幸她。只是让她在宫中当了宫女。”

听到这里，银姬总算明白了为什么北野弦没有宠幸那个女子而她还这么担心。一个叛臣送进来的女人肯定也是叛臣的同党，这次那丞相地九族都被灭了，而那个女的却留了下来，还放进了宫中当了个宫女。这说明那女人在北野弦的心中可能是不同的，就算没有什么分量，但至少也是他舍不得杀她。

哼！

银姬拽紧了拳头。难道这世上男人都喜欢三妻四妾，都喜欢处处留情，都喜欢吃着碗里的看着锅里的，连北野弦也不例外！？

银姬冷哼了一声，暗嘲道：“就让她放在皇上的身边好了，说不定以后她当上皇后了，我们还要靠她吃饭呢。”

“娘娘放心，解语已经做了安排。”

“哦？什么安排？”银姬疑惑地看向她。

“娘娘想看看么？”燕解语站起身，“就在娘娘寝殿后面的那座荒废的寝院内。”

看看就看看！银姬跟着燕解语后面走。她倒要看看有什么好看地。不就是个荒废的寝院么，她不信还能闹鬼了！只是好奇这个燕解语将那个女的怎么样了。

命宫女们都在外面候着。银姬抬头看了看荒芜的院门。杂草丛生。这皇宫也好玩，竟还真的让一座寝宫变得这么荒废。没有钱护养当初为什么还要建！这不是站着茅坑不拉屎么！宫里这么多是人也不派人来打扫打扫。

院门内的景象更加萧条，枯叶和积雪堆得到处都是。银姬有些怀疑这真的是在她的寝殿后面地寝院么！怎么是天壤地别的差异啊！

“这里大概是前朝的某个妃子住的，后来就空了下来。”燕解语解释道，最后还不忘提醒道：“娘娘要注意脚下地滑。”伸手推开了破旧的木门。

银姬小心翼翼地走了进去，里面空荡荡的。地上就两把挤满尘埃的木椅，还是乱七八糟倒在地上的。燕解语折进里屋。银姬也跟着转了个弯。

燕解语停了下来，前面挡着一片深蓝色的帐布，从这头到那头。银姬眯着眼看着这块像窗帘地布，里面有什么？燕解语带她来看的是那个女的，那么那个女的肯定是在里面了，只是在里面干什么呢？帐布地一角并没有拉严实了，银姬探着脑筋向里面窥探，然后里面黑漆漆的，什么也没有看到。

“娘娘。您要做好心理准备。”刷地拉开布帘。

如果银姬不是二十一世纪的新新人类，如果银姬没有看过满清十大酷刑，如果银姬没有受过社会主义心理素质教育，如果银姬没有看过鬼片。如果银姬一直认为燕解语是个好人的话，那她就一定会尖叫、呐喊、狼嚎出声！但是，这所有的“如果”通通都不成立。

银姬平静着一张脸，表面地波澜不惊，内心实则早就狂叫过了。一句话说到底。多亏她地心理承受能力太好了！

燕解语没有等到自己意料中地银姬应该有的等等惊恐的表现行为。暗地里反而吃了一惊。

“是她啊？”银姬尽量保持着冷淡地语气。“造型挺不错的。是不是在腌人肉干，好嚼着吃啊？”

“娘娘，”燕解语的睫毛颤了颤。“按照我们那的习性，凡是叛臣都要放进瓮内喂养吸血神物。”

啊？“没有剁了她的双手双脚？”银姬看着瓮内的那名女子，惊奇地问道。

“没有。只是让她吃了东西，使她不能说话而已。”

哦，把她毒哑了呀，够毒的。“那……她还活着么？怎么我们来了都没有反应？”

“吸血神物吸噬了她身体大部分的血液，已经没有力气了。”

银姬点点头。这名女子是挺漂亮的，估计北野弦没看上她的原因是因为她还没自己漂亮吧。这丞相也是的，要搞色诱也不找个更漂亮的！不过这个吸血神物倒底是什么东东啊？正欲开口问，突地看见那女子的脖子上爬上来了一只黑乎乎的短短小小的东西，定睛一看，全身毛骨悚然，魂下去了半条！那不是吸血虫是什么！

天呐，她天不怕地不怕，但最怕虫子了！

燕解语看见银姬有些发白的脸色，以为是于心不忍所致，遇上安慰劝说道：“娘娘不必为她心软。她勾引皇上，即是想篡取娘娘在皇上心中的地位。历来宫中为这个而死的人不计其数，娘娘千万不能心软。”

银姬定了定神，听清她的话后心里那个鄙视啊！她话里的意思是她在为她除害？她是为了她才杀人的？去她奶奶的！她倒是会装好人！什么罪名都往她身上安！难道她长得像替死鬼么！冷眼瞥了下那瓮一眼，闷声道：“我看是燕老师仁慈了，如果我是燕老师，一定不会如此待她，而是会将她推给皇上，做个顺水人情。常言道人老色即衰。等她容貌不再了就将她打入冷宫，被这宫中势力的奴才们活活地折磨死。可能她临死还会记住燕老师对她的恩惠，祈求苍天保佑你呢！何苦这样脏了自己的手！”

“娘娘，她色衰的时候您不也就……”

“我和她不一样！我永远都是这么的年轻！”银姬不禁加重了语气。她也在等自己年老色衰好爬在自己的头上么！可惜啊，她的容貌自十六岁后就一直没再变过了。“所以我不允许也不怕有人会越过我。谁都不可能也不会！”

燕解语的眼珠子强烈地跳了跳。

银姬转身，吩咐道：“她不宜久留在这里，若是往后传到了皇上的耳内，反而觉得燕老师是个残忍的人了。还是找口井活埋了吧。”

“……是。”

唉，头上的六尺神明啊，她不是在杀人而是在救人啊，照那人的样子也是快死的人了，救也救不回来了。她只不过是让她死得快些，省得遭受那些恶心巴拉的虫子的折磨，她的举动相当于安乐死啊！所以她是大大的善良的好人呀！有报应就报应在那燕解语的身上吧！阿门！

揣着一颗不安的心回到自己的寝殿时准备在木桶里的热水早已经冷了。宫女上前欲重换水，银姬制止了，拍着桌子道：“本娘娘要去玉池沐浴！带路！”

第四卷 遗情篇

第五十八章 今日事多明日愁 中

洗完澡突然想起上次那个被成为皇后的浣衣局的宫女，出于某种好奇的心态向浣衣局的方向走去。

站在标有“浣衣局”三个字石碑的旁边，银姬派遣了一名婢女去问哪位宫女在哪里，命令务必将那人带过来。

等了许久，那婢女终于出来了，苦着脸禀道：“娘娘，那位宫女今天就被遣出宫了，说是在宫中年限已满，准许放出了宫。”

这么巧？她今天才回来，那人就放出宫了？天下真有这么巧的事！呜呼哀哉----唉，还是回去吧。

无聊地走进自己的寝宫时北野弦已经在里面等着她了。银姬淡淡地看了他一眼，今天她看见他就不爽，怎么着！他就是惹到她了！

北野弦也没有说话，而是就那么地在桌旁坐着，品着手上酒杯内的酒。银姬在他的对面一屁股坐下来，默不作声地拿起筷子吃桌上的菜。

气氛那个压抑啊！严斗在旁边看得心惊肉跳，不知怎么从中周旋。

银姬大筷大筷地夹菜，目不斜视。北野弦，你丫的是什么意思，从她一进门就给她脸色看，摆哪个门子的谱！嫌她碍事了还是看她着看腻了？行，只需说一声，再付笔赡养费给她，她就走得远远的，头都不会回！嚣张个什么！是皇上就了不起么！二十一世纪的美国总统布什都有人敢拿鞋子砸他。区区古代地君主立宪制的统治者拽个什么劲！心里鄙视一下！

没错，他就是惹着她了，所以她看他哪里都不顺眼！

许久许久，真的是许久之后，银姬吃饱喝足了，打了个哈欠，对严斗说：“本宫要睡觉了，麻烦你让你们的皇上快些吃。吃好了走人！”

严斗狂冒冷汗，这种大逆不道的话也只有银姬敢说出口了。身为宫中的老臣，对这样的事情处理起来应该是得心应手才是，可是这会儿他还真不知道该怎么劝这两位小主。

银姬瞧着北野弦还在慢条斯理地小口抿酒，火不打一出来，高声对严斗道：“你个死奴才！还不快去！”

这两位小主闹脾气还搭上自己，严斗心里的冤屈就如长江般滔滔不绝。左也不是右也不是，索性装无赖地垂着头谁也不搭理。

银姬想了想，觉得自己一个人像在唱大戏地。这么闹下去似乎也是让别人看自己的笑话一样。索性收敛起怒气，快活地笑了。这一笑让严斗彻底懵了。

“行了，你们都出去吧。”银姬摆手让屋内的奴才们都退下。

奴才们巴不得走人，严斗也巴不得离得远远的。很快屋内就空了。

银姬跳上床，放下幔帐，从枕头下面抽出那本黑皮书津津有味地看起来。其实她并没有看书，只是做做样子而已，眼睛都透过纱帐眼注视着外面。这幔帐有一种功能。就是里面的人能瞧见外面的。但外面的人瞧不见里面的。

北野弦看着银姬上了床后就没了动静。等了半会后，实在没那个耐心了，放下酒杯朝床走去。

银姬见他走了过来。赶紧将书还藏到枕头底下，翻身装睡。感受到床颤了颤，知道是他上来了。继续装睡不理他。

北野弦无奈地揽过她的腰：“银儿……”见银姬一动不动，叹了口气，可怜楚楚地道：“我投降了还不行么。银儿……银

银姬听他这哀求地声音，知道自己再不回应他就太不给他台阶下了。于是转过身，掐着他的脸颊，逼问道：“好端端的，你为什么投降？老实交代你倒底犯了什么事了？坦白从宽，抗拒从严！”

北野弦有些乐了，伸手轻抚银姬的脸颊，一副争取坦白从宽地模样，道：“我不应该带别的女人回宫，银儿我错了，你不要生气了。”

银姬见他还真是衣服认错的样子，气先消了一半，板起脸道：“除了这个还有呢？”

北野弦一愣：“还有什么！”

银姬得着他的胳膊又是一掐：“好哇你！你出门打仗也不写一封平安信给我报平安，回来了也不吱会我一声，让我在这里空等！你把我当什么了！”

北野弦捂住她的手，顺带捂住自己吃痛地胳膊，惊讶地道：“我有写啊！我每三天就写封信派人送进宫了呀？你没收到？”

“你骗我！哪有！”银姬跳了起来。好哇！竟敢骗她！不想活了！

北野弦见她作势要吃了自己，连忙抱住她，信誓旦旦地道：“我发誓！我怎么会骗你呢！”

银姬在他地怀里扭了又扭：“那我怎么没有！别告诉我是送信地人送错了！”

北野弦加紧力道制住她：“每次信使回来都回报送到了你手上了啊。啊……说是交给了御书房的燕老师，燕老师说会转交给你的。难道……”

难道……银姬这下明白了！难怪燕解语这么熟悉北野弦地一举一动，敢情她是将北野弦写给自己的信扣押私有了哇！真是司马昭之心路人皆知啊！好个无耻的燕解语大妈！

扳过银姬盛怒的脸，北野弦诧异道：“难道她没有给你？”过了一会儿又补充道：“以燕老师的人品这种情况是不应该发生的啊！”

可它就确确实实发生了！以她的人品不发生才是怪事呢！不过，北野弦怎么就这么相信那大妈的人品啊？

按照人的心理分析来说，当一个人特别相信一个人时，如果你列举了一些事情想破坏那人在他心目中的信任感，那么结果是他反而觉得你是在造谣挑拨，反而会远离你，最不信任你。

关于北野弦问的那句话，银姬既不想承认也不想不承认，所以银姬很聪明地决定打马虎眼。遇上决定用前面的那件事做幌子。“我问你，你是不是不喜欢我了？为什么你要带那个女人回来？”一头扎进他的胸膛里，嘟着嘴，好不可怜外加可爱，两只眼睛汪汪的，就快滴出泪来了。

北野弦急了，脱口而出：“没有！”

“说，那为什么要带她回来！”梨花带雨的。有时不得不佩服她自己的演技。

“你听我说啊。”北野弦拂开银姬的发，亲吻她的嘴唇，“我最爱的就是你了。这里装不下另一个人了。”握住她的手指向自己的心。

银姬看着他握住自己的手，喃喃地道：“那为什么……”

“因为探子报那女的是那李即才的女儿，所以我才没有杀她，想带她回京要挟李即才的，却听到你遇害的消息，我就出宫找你去了，严斗他不知情，擅自做主让她当了名宫女。”

“哦……”这样啊。知道真相后银姬把玩着他是手指，开始有些不明白了，“那刚才你为什么不理我？”

“我是在生气啊。”北野弦搂住她的腰，亲着她的脸颊，“你吃醋我很高兴，但你应该相信我啊。我对你的心意，你真的不明白么！”

银姬有些愧疚地蹭着他，讪讪地道：“我知道啦。”世界人民作证，如果你家老公突然带了个陌生女人回家住，你不会乱想么！谁不会乱想的给她站出来！站出来后再自动坐下去好了……

“听燕老师说你将那个女的活埋了，我就知道你在乱想了。”点了点她的鼻子，宠溺的道：“以后有什么一定要来问我，不许再胡思乱想了，知不知道。”

银姬的身体完全石化了。那个燕解语……

实在令人火大啊！她将那个女的活埋了！？她竟在她洗澡的时候去和北野弦说这事，她什么意思啊！是想让北野弦觉得她残忍么，好让他离开自己！？

好你个不要脸的燕解语，明明你弄得那女的快要死了她才说不如早点给那人一个痛快。你这话说的可真有水平啊！搞得好像是她一个人在杀人。你倒好，什么事你都没有！

她现在算是认清这个人了！天底下没有更比她无耻的了！这回真是打开了眼界！

银姬冷下脸，推开他，一个人爬进被子里：“怎么？你觉得我残忍么？”

北野弦笑了：“那人本来就该死，就算你不杀她，她也是要死的。”一溜地也钻进被子里，“这天下是我的，而我又是你的。你想杀谁就杀谁，有什么残忍不残忍的。”

银姬看着他。这天下是他的，而他又是他的，岂不是说这天下也是她的么！那她可以做主一切喽！“那好，”银姬的唇刷过她的嘴唇，“我想给燕老师找一门亲事，她也老大不小的了，早该成家了。以前因为做你的老师，她的终身大事一直拖到了现在，应该弥补一下了。你觉得呢？”

北野弦点点头：“嗯。你说什么都是有理。那许配给谁呢？”

银姬见他同意，心下满意地道：“你做主吧，看朝中那一户人家和她相配，就许给谁。一定要是好人家啊！”

“自然了，我的娘子。”轻咬住她的唇，“不生气了？”

“不生气了。”银姬咯咯地笑道。双手勾住他的脖子，主动又热情地吻了上去。

两人渐渐难舍难分。

丝帐之内一时春光无限。

哼，燕解语，无论你怎么和她都你终究都是输的一方，睡觉北野弦的心里没有你。

幔帐内高低起伏地传来银姬的呻吟声，其中夹杂着阵阵的靡靡笑音。

第四卷 遗情篇

第五十八章 今日事多明日愁 下

御花池里的鲤鱼蜂拥而上，成群成群地聚集在廊桥之下，对着桥上的人争先恐后地朝天砸吧着嘴。银姬抓了一把鱼饵朝鱼群最多的地方撒去，许多宫女欢快地道：“娘娘您快看啊！鱼儿吃得好欢啊！娘娘娘娘，朝那边洒去！”

这就是有钱人的生活啊！银姬终于体会到了为什么女孩子一定要找个有权有势的老公。第一，不愁花银子；第二，有人在旁边拍你的马屁；第三，有一栋什么都有的大花园，不愁没地方玩。嘿嘿！大抓了一把鱼饵朝另一个方向掷去。鱼饵来鸟！

如今早已经是春天了。天朝表面上是一片风平浪静啊。她只知道北野弦正着手于清除朝中党羽，可谓是在他要大展身手之际。而那个李运海还依旧称病不朝，不知在搞什么。

从小盆子里再抓了一把鱼饵准备抛出时一名宫女跑了进来，在银姬耳边道：“尚书夫人有事求见。”

“见我？”银姬不明所以，见她做什么啊？

“娘娘，这是尚书夫人给您的。”宫女手中托着一个红木盒子，双手奉上。

银姬好奇地接过，打开盒盖一脚，双眼大放狼光，赶紧合上，咽了咽口水，道：“请尚书夫人来凉亭见我。”

要问她为什么要双眼放狼光，只要是了解她本性的人都会知道，她这一声只会对两样东西放出如此高辐射地光频。一是对美男。二是对金钱。很明显这盒子是不能放美男的，就算能放美男估计也没人敢送她，她的那位皇帝可不是能容忍的主，所以很快就能猜出这里面装的是黄金珠宝啦！

这些大官送她珠宝很正常，无非不就是想巴结她，求她在皇上耳边吹吹风，好升官发财。

还没走到凉亭那好尚书夫人就迎了过来，请安道：“娘娘千岁。”

“尚书夫人请坐。”银姬坐在凉亭的石凳上。将她送的那红木盒子一并放在石桌上，笑道：“尚书夫人送的礼物是不是太贵重了。”客气话她还是会说地，当然为了保持她清廉的形象，她会给送礼物的人一种讯号，那就是她不是所有的东西都收的，顺便也吓吓他们。“太贵重了，我不能收。”

“娘娘，”尚书夫人果然急了。“一点都不贵重，只是小的孝敬娘娘的一些心意。一点都不贵重！小的还怕您看不上眼呢！”

银姬摆出了一副很为难的模样。这尚书夫人着急地样子还真有趣。不过刚才见面时她却给了她一股扑面而来的书香气息。看样子她也是书香门第人家的女儿。既然是个读书人，那她就不再耍她了。在她连连说“一点也不贵重”后银姬笑着道：“既然是尚书夫人给我的一点见面礼，我不收就是不给夫人面子了。那我就手下吧，下次可不要这么见外了。”银姬将木盒子交给一旁地宫女。小声吩咐道：“放到我的梳妆台上。”

而另一旁的尚书夫人终于松了口气，赶紧道：“小的明白，明白。”

“夫人快坐！”银姬摆手遣退了周围的宫女，“夫人自称“我”就行了，不要说什么“小地”不“小地”地。多见外！而且我听了也别扭。不知夫人怎么称呼？”

“谢娘娘。”尚书夫人这才坐下。“我娘家姓陆。夫君姓于。”

“哦。于夫人喝茶。”这个年代的女人都是冠夫姓的。银姬捧起茶杯饮了一口，“夫人这次来找我聊天可有什么事？”

“娘娘，我们以前是见过面地。不知娘娘可否记得？”尚书夫人期望甚至有些渴望地看向银姬。

咦？这不是如今常用的搭讪秘宝里的第一招嘛！使用频率那是相当地高！只是她有见过她么？这尚书夫人貌似是第一次进宫给她送礼吧？“哦？”银姬只是单单地发出了这么一个简单的音节。

尚书夫人露出了些许的失望，赔笑道：“娘娘事忙，大概是不记得了。太后还在时，在那次太后大寿上我和娘娘还说过话。”

“是么？”银姬不好意思地笑笑，“我这人记忆不太好，夫人不要介意。”

“哪里！哪里！”尚书夫人惊恐地道：“都是几年前的事了，就算记忆太好的人也未必记得，况且那日娘娘见了那么多的人，总是有三头六臂也不一定记得过来。我当时被娘娘您惊艳的外貌所折服，所以一直放在心里记了这么多年。今日一看，娘娘还是依旧那么貌美年轻。真是让人嫉妒。”

银姬被她的话哄得眉开眼笑：“夫人称赞的我都不好意思了。喝茶喝茶。”呀！这尚书夫人有一张好伶俐的嘴啊！真会说话！不过她可不认为她这次来只是为了哄她开心的。拿人钱财可不是这么容易地！“夫人看起来脸上似乎是愁云满布，是不是遇上什么麻烦了？说与我听听。”

丞相府人听了这句话立马跪了下来，颤颤抖抖地道：“求娘娘救救尚书府！”

看她毫无预兆地噗通就跪在地上，让银姬吓了一跳。赶紧起身去扶她，宽慰道：“快站起来说话！究竟出什么事了？”

尚书夫人立即含了眼泪，抽泣道：“娘娘，您一定要救救我们啊！”

“嗯嗯嗯！”银姬应付地应道，“快起来说给我听听！”唉……她既然拿了钱就一定会做一个合格的听众，不过至于“救她全家”么，就不一定了，自古救人的那些事就没有一件是不复杂的，可能最终还要赔上自己，何苦来哉！套用一句道明寺的口头禅：若是她能救人的话，那还要菩萨做什么！

成熟夫人掏出丝绢擦了擦眼泪，站了起来，坐到了银姬的身边，悲戚道：“我家老爷只不过前几年和那丞相走得近了，就被朝中的一些大臣们扣上了“叛徒余孽”的称号，弹劾的奏折已经呈给了皇上……”

这件事银姬是隐隐约约知道的。自从丞相一倒，北野弦就开始整治朝廷了，那些丞相的余孽同党自是不能放过，按照北野弦的性格，定又是“野草不除根，春风吹又生”的做事风格。这种朝廷变革是好事啊，没有改革开放哪有国家美好的明天！这忙……她看来是不能帮了。“夫人也不必着急，皇上一向明察秋毫，如果尚书大人自身清白，定是会没事的。”

丞相夫人点头，“我也一直怪他为什么要和那老匹夫扯上关系，如今终日诚惶诚恐，难以安心度日。娘娘说的话我也知道，身正不怕影子斜，可是我们老爷清廉为官数十载，为人正直，不知和朝中的多少人都结下了冤仇，我就怕这些人趁机报复。”

“放心，皇上不是那么笨的人，谁是谁非他心中自是有数。”银姬安慰地拍了拍她的手。心中哀叹不已，如今哪有什么清廉的官呦！十年清知府都十万雪花银，那尚书都做了数十年的官了，自是好几十万的雪花银了。还清廉？骗鬼去吧！

“娘娘，我们也不上怕死的人。”丞相夫人渐渐平复了情绪，深吸了口气，“即使皇上被那些小人蒙蔽了眼睛，惩处了我们，我们也不敢有怨言。俗话说，君要臣死，臣哪能不死。而且我家老爷也是有错在先，不应和那丞相有什么交集。只是府中的那些老老小小和一家子的奴婢奴才都是无辜的，我哪能人心眼睁睁地看着他们被我们连累，和我们一起问斩啊！”

“啊？”银姬惊讶地道：“连你们府上的奴才们也要获罪？”

尚书夫人点头：“那兵部的左侍郎大人因为纵容丞相私自屯兵之罪被捕，第二天就被抄了府邸并诛连九族，执行的官员那些奴才们也算了在九族之内。兵部尚书还有刑部的尚书也因与丞相关系亲密而被诛连。”

不会吧！那不是要杀很多人！而且还杀了很多无辜的人！

“娘娘，我今日来是想恳求娘娘，若是我和我家老爷不能幸免，希望娘娘能看在菩萨的份上让府上的下人们逃过一劫，毕竟他们真的是安分守己，什么也不知道。”尚书夫人站起了身子，恭敬地道：“这次打扰娘娘了。于氏告退。”

银姬怔神地看着这于氏越走越远，今天她竟然碰上了一个给她送礼却不是为了自己的人，而是为了那些生命卑贱的下人。要知道，在这个世道，下等人的生命是根本不值钱的！如果你有权有势，杀死一个人真的比捏死一只蚂蚁还要容易。蚂蚁那么小，你捏死它还要费些功夫和力道，而人却是你想他怎么死他就会怎么死的，甚至还会给你带来杀人的快感。只需用钱打通那些该打通的关系，就算被告上了法院，也会有律师帮你辩护，将罪名降至“无意杀人”或“正当防卫”，然后只需再赔些钞票就可以息事宁人了，谁能奈你何！

这事可复杂了。按照良心来说，她是该救人一命胜造七级浮屠。可是她是从来不插手北野弦的朝廷政事的，如果她出面的话会不会不好！要知道那些大臣一直都看她不顺眼，如果再冠上“把持朝政”的罪名可就惨了！

第四卷 遗情篇

第五十九章 愁到明日无厘头 上

回到寝宫后换了套衣服，然后就有宫女进来禀报说是燕解语要见她。她直接拒绝了。自从那天让北野弦替她找婆家开始，这个燕解语就天天吵着要来见她，不用想也知道她会说什么。她现在看到她就倒胃口，虚伪的女人，鄙视而唾之！所以她事先就吩咐那些宫女务必别让燕解语踏进寝宫半步，不然杖责三十。而她自己也很小心，都会挑一些燕解语不会去的地方散步，而且有时一听燕解语正往她的方向走来，她立即就会掉头就走。

坚决不给那恶心女机会！

不过可以想象的是，她定然也是找过北野弦的，大概北野弦事务繁忙没功夫鸟她，她才会这么赖得吧唧地来找她的吧。

换上衣服，在床上小眯了一会，待睁开眼时却已经是傍晚天黑的时候了。知道她醒了，一个小太监走了进来禀报道：“皇上有要事处理，不能陪娘娘，让娘娘先行用晚膳。”

银姬打了打哈欠，慵懒地道：“知道了，让御厨上菜吧。”这些天北野弦三天两头地都不来和她一块吃饭，难道朝中要处理的余孽那么多么！不过基本上等她吃了饭快睡的时候他就会过来了。

但是今天仿佛是个例外。银姬吃了饭是左等再右等，就是不见北野弦来。按她以前的个性是不会等他就会上床睡觉。但今天因为有丞相府人来找过她。她总觉得有些东西要跟他谈谈。他老那么杀很多人会不好地，随说世上无鬼，但总归冤孽太重。

眼看这时间怎么的也应该是晚上十点了，就算有什么重要的事也该睡觉呀，不然明天怎么能早起上朝！又等了片刻，坐不住了，决定亲自去找他。

有宫女手执宫灯在前路照路，加上这一行人数庞大。走夜路根本不需要害怕。找了个小太监一问，原来北野弦在御书房。看她不把他揪出来！

然而走到御书房却听见里面有女人的声音，在门口细细一听，不是燕解语是谁！眼睛一眯，招来一旁守门的太监低声问道：“那燕老师是什么进来的？”

那太监很是机灵，知道银姬不要声张，也跟着压低了声音，“回娘娘的话，刚才那几位大臣才走。这燕老师前脚刚进去，您就后脚来了。”

银姬听完示意身边的人不准出声，耳朵趴在门缝上探听里面是什么情况。第一句还是听见地是那燕解语的声音。

“皇上，我不知道和娘娘有什么误会……”

“燕老师你多心了。我和银儿只是想给你找个归宿。去年的那个状元不但人长得不错，而且学士好，和老师你正好相配。“皇上，我……我已经有意中人了，发过誓除了他终身不嫁的！”

“哦？是谁？寡人一定会给你做媒提亲！”

“可是……那人已经有了正室。”

“没关系。只要寡人一开口。保准让他休了他的原配。娶你为正室。”

“可……可是他们夫妻很恩爱，那人定不会允许的。”

北野弦似乎还想了想才道：“那我让那人将他的那正室做小妾好了，又或者老师你不介意做小？”

“……就算我做肯。那人也定不会允许。他说过他不会在娶别的女人了。”

“难道他的那么正室如此善妒？”

银姬大惊，燕解语嘴里地那个男人不就是北野弦么！而那个原配不就是自己么！这样下去还得了！待北野弦说到“男人三妻四妾很平常”时，银姬对身旁的那个机灵的小太监使了个眼色，那太监会意地扯开嗓子大叫道：“娘娘，您请留步，皇上正和燕老师在里面商量事情，您稍等片刻！”

里面的北野弦一听是银姬来了，又惊又喜，也不顾旁边地燕解语，大步走到门前，拉开门，呼道：“银儿，你怎么来了！”

银姬朝他的身后瞄了瞄，看见燕解语正从地上站起来。故意板起脸，对着北野弦道：“你瞧瞧都什么时辰了！我找你去睡觉啊！”

北野弦执起她的手，愧疚地道：“我忙得忘记时间了。银儿，你别生气啊。”

银姬白了他一眼，然后装作才看见了他身后的燕解语，打招呼道：“燕老师你在啊，我有没有打扰到你和皇上？”

燕解语还没有出口回答，北野弦倒抢先答道：“没有。老师正在为我给她赐婚的事烦心呢。”

“哦？为什么？”

“老师说她已经有地心上人了。”

看来这个北野弦是榆木咯哒当定了。燕解语你可是表错意了啊。心中万分得意，表面上却衣服很吃惊地样子：“哦？真地？”看向燕解语，“你是在哪里喜欢那个人的？”

燕解语闪烁着眼睛，支支吾吾地道：“在……泰州城。”

银姬就知道她会这么说。因为燕解语第一次见到北野弦就在泰州城吧。她早已经想好了对策了，脸上还是一副不可置信地表情：“哦？是谁？”这次却是看向的北野弦。

北野弦摇头：“老师说那人已经娶亲，而且夫妻很恩爱……”

“呀！”银姬大呼小叫地叫出了声，“我知道是谁了！”看着燕解语表情瞬间一滞，心中窃喜，看她怎么整她！

“谁？”北野弦好奇地问道。而燕解语这时已经低下了头，大概是因为羞怯吧。

“这个人我认识，你也认识啊！”银姬卖起了关子，说着模棱两口地又很暧昧的话。至于她的这话是否暧昧可不是她说着算的，而是燕解语觉得这话暧昧就行！只见燕解语的头羞涩地垂得更低了。

“是谁？我这就去赐婚！”

银姬拉了拉北野弦的手：“别急嘛！”

“银儿……”

“好好好，我说我说！那人……就……是……钱元宝！”

此话一出，燕解语整个人都僵化了。

银姬解释道：“钱元宝和她夫人恩爱是出了名的，到现在都没有敢娶小妾。皇上如果要赐婚恐怕不太好吧。我想钱元宝不一定会接受。”

北野弦此时还沉寂在难以置信的表情中，很快他就恍然大悟，喃喃地道：“哦，原来是他啊……”

银姬白了眼这愚钝的大木头疙瘩，再看看燕解语，看这回还恶不恶得心死你！

“那我现在就去下诏给钱元宝……”

“别急别急，再让燕老师想想也不急。明天再下诏好了，你倒底睡不睡觉了？我可等你等得困死了！”

“皇上，娘娘……”燕解语慢慢地走了出来，“我的事让你们操心了，能不能给解语一段时间理一理心绪，等解语想明白了会再来请皇上娘娘做主的。解语先告退了。”

银姬看着燕解语落寞的身影消失在夜色中，不禁哀叹，你什么样的男人不能喜欢，偏要喜欢她的所有物。不过北野弦的表现也让你伤心了吧。

女人何苦为难女人呢……

“银儿，银儿。”北野弦搂住她的腰，“很晚了，我们去歇息吧。”

第四卷 遗情篇

第五十九章 愁到明日无厘头 中

“小傻子，你今天谈什么要紧的事啊，弄到这么晚。”银姬窝在他的怀里，掖了掖身上的被子。

北野弦看着幔帐，可能银姬问的这件事特别让他烦心，所以他皱了眉：“筹备军饷招兵的事。”

银姬不解了：“这有什么好发愁的！国库里没有钱么！”

北野弦点点头。

不会吧！银姬咬着被子。这怎么可能啊！这个国家怎么可能是个穷国家啊！

咬被子！再咬被子！偷偷看了眼北野弦。他是个穷皇帝？！“国库里的钱呢？”

北野弦在被子里握住她的手：“经历两次改朝换代后国库已经亏损。”

“啊？”呜呜，她要把被子嚼烂了。怎么会这样？真是失望啊……“那你准备怎么筹钱？”

北野弦摇头：“几位大臣各有主张，等明天上朝再议吧。”

银姬挣扎着就要起来，但被北野弦硬拉着坐不起来身子，她只要又睡了下来道：“我梳妆台上放了个红木盒子，是一个人送的，里面有一些珠宝，你拿去吧。”见北野弦有些不明白，她拍了拍他的下巴，笑道：“我出资你搞军队啊！谁叫别人说一个成功的男人背后得有个贤惠的女人呢。”冲他眨了眨眼，“不需要太感动啊，我会不好意思的。”话音刚落，她就被大力地拦腰抱住。脸颊磕着他地胸骨生生地发疼。

“银儿，”北野弦胡乱地亲吻着她的头发，“我……我……我真的很感动。我能拥有你真的是上天给我的恩赐。”

银姬静静地听着，忽地咯咯笑道：“那我把我的私房钱都拿出来，你不是要给我当牛做马了！”

“银儿，我愿……”

“如果我说那些钱都是我拿了别人的贿赂，你还会愿意么？”银姬仰起脸朝她吐了舌头吐，谁知舌尖还没来得及缩回去。就被他俯身含进了嘴里，让她冷不设防地心怦怦直跳。他的舌头恣意地挑逗着，不能不说他地技术进步了。

“我愿意，银儿。不管你做了什么，我都愿意。”北野弦的吻上她的唇，一个转身将她压在身上，手不规矩地探入她的亵衣内，将衣摆一直撂至胸口。

银姬一巴掌拍掉他的手：“做什么！做什么！动手动脚的！”

“银儿，我想……”

“想什么！”银姬斜了他一眼。“以后只能我先想你才能想，我不想你就不能想，就算我想了你也不能乱想。知道了没有！”

“银儿……”北野弦转为撒娇模式，“你又说我听不懂的话了……银儿……”

银姬冲他邪魅地一笑。几乎是一个十分淫荡的奸笑，右手食指轻轻地点在他的胸口上，低低地道了句：“我想……”

北野弦一听立即兴奋地跻身于她地两腿之间，握住她的小蛮腰就欲行事。银姬一见就来了气，死命拽住自己的内裤。用膝盖重重地顶了他一下。抽身缩到床角大叫：“死色狼你干吗！”

北野弦正是欲火难当之际。反手拉住她的脚，无辜地道：“不是你想地么。”

银姬临脚一踹，“我的话你当耳旁风了么！我不是说即使我想你也不能乱想么！我刚才根本就没想你想的那档子事。”

北野弦不依地靠了上去。他的身子早已燥热难当，反复摩擦着她的胳膊，希望可以得到一点慰藉，嘴里不停地磨道：“银儿我要嘛，银儿……我要！我想要！银儿……”

银姬地胳膊被他摩擦得痒痒地，推又推不开他，再这样下去她又要被他吃下肚子里去了。嗯……其实……倒底是谁吃谁这也不一定啦……

就在她犹豫之际，北野弦已经欺身上前舔吻她地耳后的脖子，又吮又吸又舔的弄得银姬全身自小腹处一阵酥麻，禁不住娇喘出声。完蛋了，她早知道这小傻子现在地口上功夫了得，只怕再忍受不了多久她就要缴械投降了。她还有话没说啊！再不说呆会就会虚软无力地说不出来了！

“嗯……”银姬欲拒还迎的推着北野弦，艰难地开口，真是艰难地折磨啊，北野弦再这么舔她，她就要化狼反扑过去了！“你先让我说话啊……”禁不住又娇吟出声，“嗯……那……那盒子是、是尚书夫……嗯……人送的。”

北野弦无动于衷，好像并没有听见似的，唇舌已从而后一路流连到她的锁骨，啃食一番之后又嗅舔到她的胸部。银姬感到自己已经快要化成一滩水瘫软在他的身上了。趁着自己还有一丝理智，银姬强行再次开口道：“她让你放过……嗯啊……她府上的……的……下人……”

呲----

银姬的衣服被北野弦蛮横地撕成了碎片。迫不及待地挑开她的肚兜，上下其手。

银姬早已经沉溺其中，乖乖地被他压了下来，手还特不争气地急切地帮他脱衣服。衣服自北野弦的肩上滑下，露出那美好的上半身，银姬双眼一放光扑了上去，得着他的肩就咬了下去。

北野弦闷哼一声，毫不认输地就将手往她的私处探去。银姬很自觉地张开了双腿，接纳着他的碰触试探。她也认准了他胸前的两颗红樱就吸了上去，轻咬慢吸。

“你这里都湿了，”北野弦是手在她的内裤上打着转，并不急着攻城掠池，却是沙哑地道，“你还想不想？”

银姬还没到神志不清的地步，听他还在执意于那“想”不“想”地问题上。分明是想嘲笑她。眯起布满情欲的眼，恶作剧地也伸手朝他腹下的亵裤一捏：“你这里都这么大了，”指甲挑逗地在那早撑起一把伞的“伞尖”刮了刮，须臾之间北野弦惊抽了一口气，她却笑道：“你这里也湿了，你想不想？”

北野弦咬紧牙齿，一下子拉扯开她身上唯一的布料，自己亦顷刻间脱得精光。抬起她的双腿架在肩上，恶狠狠却含着笑意地道：“娘子，我会让你知道你想不想的。”欲望在她的幽密处磨了磨就毫不留情地冲挺了进去。

银姬毫不设防地大叫一声，拉扯着头顶上地被褥，一下子得到充实的快感让她碎碎地呻吟出声。

北野弦慢慢地挺进再慢慢地退出，虽然额上的青筋凸起，但他还是咬牙缓抽慢拔，抚上她雪白的双峰，从齿缝里飘出了一句话：“你里面好滑好湿。你听，都有水的声音。”

银姬原本情潮高涨的面颊因他的这一句话简直红得快爆炸了！拼命忍住口内的吟叫，恨恨地道：好你个北野弦，这些下流淫秽的话她虽心里想说可嘴上都不敢说出口。你却说得如此流利，比嫖客还嫖客，比老鸨还老鸨，难道你看过日本地A片么！长长的指甲狠狠地刺进他的手腕上，想问他这些话是从哪里听的。可话到嘴边却变了。私处紧窒地吮吸着他地灼热欲望。银姬咧开嘴咯咯直笑：“你的那个好大好猛好有力道啊。奴家好好喜欢啊。”百忙之中还不忘冲他抛了个媚眼，然而也因为张了嘴而溢出了那要拼命忍住的呻吟。

北野弦亢奋地哼了一声，因为情欲整个脖子和脸都涨红了。因她的那句话整个人更是蒙上了一层炙热的高昂。原本咬牙才抑制住地欲望速度被击溃地一泻千里！理智更是达到了崩溃地边缘！拎住她的双腿将她翻了个身，翻身之际他的分身却依旧留在银姬地体内，银姬受不了的长吟一声。银姬将头枕在被子上，还不忘调笑地故意高叫道：“好棒啊，好厉害啊，好爽啊！”

北野弦仰天长哼，扣紧银姬的腰，身体更是紧紧地贴合了上去，咬住她的耳朵道：“本来想好好温存温存的，看来你不喜欢。明天别怪腰疼……”

银姬后悔了！是的，她深深地感到后悔了！他那如狂风暴雨的致命的疯狂抽插弄得她欲仙欲死，简直生不如死，嗓子呻吟得都冒烟不止，差点吐血身亡。呜呼哀哉，她干吗要嘴上逞能啊！明明早就知道她在这方面永远是吃亏的，她却还一再想要反占他的便宜，呜呜，她自己真是死不足惜啊……欲哭无泪。

轮番轰炸式的欢愉让银姬呻吟不止，不止腰酸背痛，上面痛下面痛，连脚腕都痛。这个死人，做就做吧，却还要折起她的双脚变换姿势！下辈子她一定要做男人，他一定要做女人，看她怎么运用欢爱七十二式来折磨他！非要折磨得他哭天喊娘不可！气死她也！

一股暖流在她的腹部弥散开去，北野弦随即倒在了她的身旁，粗重地喘着气，可他的手却一直没有离开过她的小腹。明明两个人都累得要死，可他却用着最后的一丝力气缓缓地摸着她的腹部。

银姬知道他想得是什么，眼睛瞬间黯然了下去，一个翻身滚进他的怀里，气喘喘地道：“明天我就去问御医开副调理身体的补药。”

北野弦好看的嘴唇动了动，轻轻地印上她的额头，抚上她滑腻的后背，“慢慢来，我们都还很年轻，不用太着急。我的子孙都是你的。”

银姬先时还感动于他的体贴，小鸟依人地蹭着他的胸膛，可他的后半句煽情的话差点没让她吐血。情潮未退的脸红增色了几分，娇嗔地捶打了他几下。不过却也有点心花怒放。

“那个尚书夫人的事你觉得怎么样啊？”银姬“啊”地打着哈欠，抿着发涩的眼皮子。“我不想日后不放心。”北野弦拉过被子将两人盖住，“睡吧，不然明天你可真要起不来了。”

银姬砸吧着嘴，沉沉地睡去。梦里还不忘道：腰这么酸，看来明天还是不要起床好了……

第四卷 遗情篇

第五十九章 愁到明日无厘头 下

天还不上大亮的时候严斗就过来叫醒了北野弦，北野弦起身之际银姬是清楚的，她知道他到了上朝了时辰了。反手挟住他的手，嘟囔道：“才睡了几个时辰啊！都上朝了……”

北野弦掖了掖她的被子，吻上她的手：“朝中有要事。你好好睡，中午和我一起用膳。”

银姬眼皮酸得都睁不开，胡乱地点头。

北野弦松开了她的手，站在一边别过脸的严斗赶紧将龙袍双手奉上，那些小太监给他更完衣，待宫女上前要给他洗漱时，北野弦挥手，示意他们保持安静，大步踱到外室，那些宫女低着头捧着铜盆、漱口杯也跟着走到外室。

北野弦洗漱完毕欲离开时对两旁的人道：“娘娘昨晚乏了，不要打扰娘娘休息。”

伺候银姬的宫女都红了脸。想必晚上银姬和北野弦恩爱的那些声音她们都听了去吧。北野弦走后她们轻声地关上了门，站在门外等待银姬醒来。

银姬一早就打算睡她天昏地暗、天地变色的，有了这个心里准备后睡得也更香。就在她睡得昏头昏脑之时耳朵内传入了阵阵的噪音，这噪音越来越大，大得不容忽视。可能这杂音的音量本来一直是保持平稳的，但银姬安静地睡觉时耳朵特别能接受外界的一举一动，那噪音一点一滴地勾起了她大脑皮层潜在地好奇心。因此耳膜就特别注意收集所有这些噪音的频率。

依稀有人非要见她，而外面的人又想赶那人走，而那个人却依旧不依不饶。看来是双面冲突啊。想来不识趣的那人碰了钉子很快就会走了吧。

翻身继续睡。

“娘娘！娘娘！”两声大叫让再次进入梦境的银姬似醒非醒地再次眯开了眼。

“娘娘！娘娘！”那人的声音越来越大，最终竟连窗户也被拍得噼里啪啦响。外面整个乱成一团。一路看中文网首发天呐！杀了那人！杀了那人！她要杀了那人！

“娘娘！”

天那！地啊！她忍……忍……忍无可忍了！岂有此理，当她是摆设，是病猫啊！连觉都不让人睡了，还有没有王法啊！

满腔的怒气都发泄在脚上，死命地将被子一踢。咆哮道：“是谁----！”

门吱呀地打开了，地上跪了两名宫女，忙不迭地道：“娘娘！”

银姬恼怒地急促呼吸着，责骂道：“你们活得不耐烦了！竟敢吵我睡觉！”

宫女大惊失色，叩拜道：“娘娘息怒！娘娘息怒！”

“放开我！”真正的罪魁祸首在门外高喊了一声，挣脱开压着她地侍卫跌跌撞撞地冲了进来。“娘娘……”抬头看向银姬。燕解语！

银姬脑中嗡地炸开了。她来干什么！难道还是要来向她求情？

头疼地拍了拍额头，银姬倒睡了下去，自言自语道：“困死了，困死了。”

“娘娘。我有话要对你说！”燕解语急道。

“我好困啊！好困啊！”银姬嘟囔地将整个被子全挤到头顶上。

燕解语大叫：“是关于皇上的！”

银姬一愣，将头从被子里伸出来，看了眼燕解语，对四周的奴才道：“你们出去把门关上！”叹了口气。头重脚轻地坐起身子，挠了挠头发道：“你想说什么？”

“娘娘，”燕解语低下头，“我知道你不想见我。而我……也打算离开回家。”

“回家？”银姬不解，“回泰州城么？”

“不是。”燕解语眼睛无奈地含着笑。“我家本是苗疆。这次……我要回苗疆。”

“苗疆？原来是苗疆啊……”银姬似懂非懂地点头。“我有件事不明白。你是苗疆人又怎么会来中原当了北野弦的老师呢？”

燕解语苦笑道：“我父亲和李运海将军是世交，而我的母亲是中原的一位才女，自小就交我四书五经。后来我随父亲来见李运海将军，将军说他有个侄子是个皇子，很孤独，我爹就让我去和那位皇子做了玩伴，因为将军不想让人知道这位皇子与常人有异，后来我就做了他的老师。”

哦，这样啊。银姬点点头：“也难怪你会喜欢他，原来是青梅竹马啊。”

燕解语脸色一红，露出了几分羞涩。

不过像北野弦那么漂亮的男子不管是谁见了都会喜欢的吧！

“那你打算什么时候回家？”

“今天下午。”

“这么快啊……那我祝你一路平安。”

“谢娘娘。”

突然屋子里变得很沉静。阳光隔着窗帘射了进来，朦朦胧胧得在屋内静默地跳着舞。

银姬转着眼睛，想着怎么说才能让这燕解语离开好让自己能继续睡觉。转念再想，人家下午都要走了，现在自己下逐客令似乎不好，会伤害到她“幼小”地心灵吧。可是她现在真的好想睡觉啊！

用眼神示意她自己困了，期望她能够识趣地自己离开，可是暗示了好几次她却还像不明白地站在她的屋子里。呜呼哀哉！

“燕老师，你……有没有收拾好行礼了？”银姬好心地提醒，“你下午就要启程了，别落下了什么东西。”

燕解语却豁然地跪了下去：“娘娘，有件事我一定要求您！”

又来这一招！上次她让自己去和四哥借钱时也是用的这一招！难道这次还是要她去借钱？！“燕、燕老师，你这是……”

“娘娘，朝廷财务库空虚，而那李即才投靠了匈奴，全服了匈奴地单于要来攻打天朝，而陛下手上的兵自上次整套匈奴后只剩下了区区两万……”

“皇上的舅舅李运海将军呢？他手上没有兵么？”

“李将军说要锻炼皇上的能力不肯出兵。而且皇上还没找到兵符，不能调用京城外的数十万大军。娘娘……”

“所以……”

“娘娘，上次四王爷都肯看在娘娘地份上帮皇上筹集两万石地军饷，这次若娘娘肯出面，四王爷一定会再次出钱帮皇上招军买马……”

“等等！”银姬大呼，“借钱地事应该归外交部管吧！我一个深宫女子怎么能干涉朝政！”果真又是让她去借钱！难道她的脸上写着专门负责借钱的字了么？再说为什么要这么大费周章地让她去借？你自己也可以去和四哥动之以情，晓之于义啊！难道四哥地钱只认得她银姬，非银姬来借其余人都不可能借到？

“非娘娘的话四王爷绝不会借！”

银姬狂倒！不会吧！四王爷的钱真的只认得她？“你是怎么得出这个结论的？你怎么知道非我不可？”

“皇上流放了与四王爷一直关系很好的前朝君主，四王爷一直对皇上怀恨在心。一直以来从不来朝拜……娘娘！皇上对您是痴情可待，难道娘娘不愿意帮助皇上共成大业么！娘娘！”

这个……银姬被她这么一说也没有理由拒绝了。她若拒绝就是忘恩负义之徒，肯定会被她笑了去，她会笑北野弦瞎了眼竟喜欢她这种不顾他死活的女人。可是……

“娘娘！”

燕解语这一声叫唤让她心乱如麻。她是知道北野弦这几日一直为国库无力养兵而殚精竭虑，茶不思饭不想的，做为他枕边的人，她很应该帮他。可是没隔几个月又要跟四哥开口借钱，而且她还不知道这一借又得是多少万两，欠下的又是怎样大的人情……

“娘娘！”燕解语又大唤了一声。

“知道了！我会去和四哥说的！”银姬心烦意乱地应承了下来。为了北野弦……就再向四哥借一次吧！最后一次了！以后一定要北野弦将钱尽快还给他！嗯，就这么办！

燕解语听到了银姬的回复面色缓和了下来，站起身子，“谢谢娘娘。”

银姬有点惭愧。每次关于北野弦的事都要这燕解语来求自己，难道自己没有她关心北野弦么？难道她爱北野弦甚于自己么？难道她就这么伟大地只想默默付出么？

这么一想，原先瞧不起燕解语的情绪缓和了几分。同是可怜的女人罢了……

“娘娘，燕解语告退。”

“燕老师！”银姬叫住燕解语，“你什么时候会再回来？”

燕解语回过身，眼睛里有丝哀伤一闪而过：“这里已经有娘娘了，燕解语并没有一席容身之地……”

银姬听了心里有点替她感到难过。爱一个人不是错。她是真心喜欢北野弦的吧？可惜。银姬叹了口气。可惜自己容不下二女共侍一夫。燕解语这样可怜的人……“希望燕老师以后能找个一心一意爱你的人。”

燕解语碰触门扉的手抖了抖，黯然下脸，轻轻地道了句：“谢谢娘娘。”

银姬缓缓倒在了床上，用被子蒙住了眼睛。她竟有几分舍不得她，或者说是同情她。她排挤了她，算不算是坏女人啊……

燕解语缓缓地打开门，脚跨出去的一瞬间眼睛却是弯弯地向上翘起，看着蔚蓝的天空无声地说着什么，很快翻身关上门。

第四卷 遗情篇

第五十九章 愁到明日无厘头 下 补

这厢银姬经燕解语这么一闹后反反复复在床上怎么也睡不着了，索性爬了起来，眼光落在了桌上放着的一个红木盒子上。尚书夫人求她的事她不能帮她完成了。按北野弦昨晚的意思他是要将尚书府满门抄斩，想必并不打算放过里面的一婢一奴，怕以后有人会来掀起报仇的血雨吧。

把玩着这个木盒子。北野弦的做法她认为是残忍的，可他毕竟是帝王，总得有自己治理天下的一套手段，他刚刚获得实权自然要杀鸡儆猴。只是可怜了那么条的人命……

将木盒重新放在桌上，“来人啊！”

“娘娘。”进来了一名宫女。

“将这个木盒子交还给尚书夫人。”银姬将木盒子向那宫女推去。

“是。”宫女接过木盒子退了下去。

银姬梳洗了一番后一个小太监垂着头走了进来，禀道：“皇上派奴才来问娘娘中午是否有什么想吃的，好让奴才记下让御厨们做。”

银姬正在挑头上戴的珠钗，心下一暖，想了想道：“我今日想吃几样家常小菜，素净一点的，不必太油腻。去吧。”

“是。”那太监用心地记下后就退了出去。

“娘娘您看这支金钗可好？”给她梳头的宫女捏起一只金凤还巢的珠钗在银姬的发髻上比划着。

“嗯。就这支吧。”银姬满意地点点头，“将早点端上来吧。”

“是。”

银姬站起身子伸了个懒腰，胳膊还没伸直一股酸痛自股间一直延伸到了腰部。赶紧用手支撑住腰部，疼得哼出了声。他奶奶地北野弦，昨夜用那么大的劲干吗！真是……真是疼得她要大叫！

没有胃口得三口两口吃着早膳。她早上一般是喝一碗肉糜粥，再有几盘松软酥脆的糕点，有时还会有一些民间的名吃，比如什么春卷啊。肉松饼啊……没办法，宫里的糕点精致是精致，可终有一天是会吃腻的。

撤了早膳后银姬开始拿起久违的毛笔，踌躇着怎么下笔给四哥写借钱的事，借钱对她来说实在是难为情。没听过么，借钱时是孙子，还钱时就是大爷。她现在就是“孙子”啊……而且她对于偷盗比较擅长，这借条还真是……还真是让她词穷啊！

磨蹭了好半天也没有想出什么能让人感动地词汇出来，反而想得头昏脑胀。最后也顾不得什么辞藻不辞藻的了。随笔写道：

亲爱的四哥，这次写信又是来向你借钱的！不是为了私事，而是国事！最近边境匈奴动乱，皇上苦于国库不足。无钱屯兵打仗，眼看这天朝的江山就要被匈奴锁占领，你我身为这天朝的子孙不能做事不管，所以我请求四哥能为国家出分力，捐一部分钱出来帮国家共度难关。宫中如今已经是省吃俭用。我连烤鸭都难得吃了。四哥放心。所有向你借的钱一定会全数奉还。我用我银姬的名字做保！至于钱的数目全凭四哥自己做主，钱多钱少小妹都会感谢四哥地。

落款是：想你的妹妹。

银姬看着字迹未干的这张信，长吁短叹。这样骗四哥不好吧。她之所以很少吃烤鸭是因为她最近吃腻味了。哀……北野弦，我为了你可是连撒谎也用上了啊。

再次瞧了瞧这满副大道理的信，觉得这么写四哥怎么地也得借个几万两吧。将信纸放到信封内，丢在了梳妆台的抽屉里。

看了看天色，离午膳还有段时间，还是先看看书消遣消遣吧。

银姬爬回了床上，从床毯里找出那本黑皮书，随意翻开，看着靠右手边的这一页，眼睛越睁越大，瞳孔急剧地抽缩，不知是兴奋还是害怕，竟急急地喘起了气来了。不知情的还以为她是看春宫图看得如此兴起呢！

啪地合起本子，再次藏到床毯下。两只眼睛还扑哧扑哧地大放光芒，并忍不住吞了吞口水。口干舌燥地爬上桌子灌了一大口水还差点呛到。等平复了一些后叫道：“请御医！”

门外服侍的宫女和太监以为出了什么事听到银姬地吆喝脸就变了色，三步并作两步地朝御医院奔去，剩下地则噗通跪了进来，大呼：“娘娘您怎么了？”

银姬咕噜咕噜着眼珠子，慢慢地喝水，“没事，只不过想请教御医一些关于养身地事罢了。不必大惊小怪的。”

奴才们面面相觑，这才放下了心重新退到了门外。

这边御医急冲冲地赶来了后就拿出脉枕，半跪下赶紧给银姬诊脉。诊了半晌御医突然眉头一皱，半晌又摇摇头道：“娘娘是脉象很是奇怪，臣竟一时半缓查不出是什么症状。”

银姬无奈地抽回手，道：“你们医生就喜欢唬人。我根本没病！我找你来不是让你给我诊病的。”

御医站起了身子，可眉头还是紧皱着，似在思考着什么。

银姬白了这个御医一眼，想不到严斗是这口子还喜欢装深沉。上前一步凑了过去，神经兮兮地问道：“御医，我问你一个权威性地问题哦。那个……”谨慎地瞧了眼四周，压低声音道：“世上是不是有一种药能够让人的肛门开裂啊？”说完脸就红了。

御医明显得一愣。

“倒底有没有啊？我很好奇啊。”银姬厚脸皮地继续问下去。

御医局促地往后退了退，恭谨地道：“回娘娘的话，这世上什么样是药都是有的。有一些让人上火的药就会让人有这种副作用，而娘娘您所说的大概是那些急性攻火的药材所制成的。此药性十分危险，娘娘还是少碰触微妙。”

还真的有啊。得到答案后银姬的小脸立即紧崩了起来：“御医你这话是什么意思！我只是好奇问问你罢了，我怎么又会有！”

御医连忙跪下：“臣说错了话，望娘娘恕罪。”

“嗯，算了，我大人有大量，相信你也是为了我好，起来吧。”银姬大方地挥了挥手，“今天的事不可向其他人说。”

“臣领命。”御医面色凝重，站起身子后试探地问道：“娘娘您平常有没有哪里觉得不舒服？”

“没有啊。”

“那……”

“御医你要说什么？”

“臣刚才给娘娘把脉，娘娘的脉象与常人有异，似乎……似乎……”

“似乎什么？”

“臣……也不敢确定。”

倒！银姬翻了翻白眼。“我身体很好，就是……就是……”脸一红，“御医，我想生个孩子，可是……”

御医神色一凛，道：“可否容许臣再给娘娘把次脉“行！”银姬爽快地答应了，挠高袖子将胳膊伸了过去。

御医凝重地再次把脉，细细地望闻切了好久才收回了脉枕，语气更是凝重。

“怎么了？”银姬见他素着一张脸，有种不好的预感。

“娘娘，臣还是那句话，娘娘是脉象有异，臣一时分辨不出倒底是什么症状，可否容臣回去仔细地研究一下？”

银姬的一颗心整个地跌落到了低谷。“你是说就是因为我的脉象有异才导致了我不能怀孕的？”

“是，大概是这样的。”

心突然变得拔凉拔凉的了。急道：“嗯，你快去研究这倒底是什么脉象！”

“是，臣一定在这两日内查出！”御医对银姬拜了一拜转身走了出去。

银姬看着自己的手腕，她倒底是什么病啊？难道是如今各大医院争相做广告的那个“不孕不育”？不会吧！

不会吧！

看着窗户外的景色怔神。没有孩子的话北野弦一定会很失望吧，她自己也很失望啊。上天不会这么残忍吧！

上天啊……

一双温暖的手臂不知何时已经圈住了她，温柔的气息撩拨着她的耳朵：“银儿你怎么了？听太监说你一早招了御医，身体哪里不舒服么？”

银姬将头埋进了这人的衣襟内，摇摇头，“小傻子，如果我不能生孩子你会不会怪我？”

片刻后有只手轻柔地抚着她的后背：“不会，我有你就满足了。”

第四卷 遗情篇

第六十章 恨不能日日归如斯 上

由于早上没睡好，加上天气暖了人也容易打瞌睡，一吃完午膳银姬便困了，北野弦拉住她的手冲着她直笑，银姬被他笑得讪讪的，就问：“怎么了？笑什么？”

“银儿，你怎么还犯困啊，不是睡了一上午了么？”

银姬白了他一眼，不说这个她还不来气，一说这个她就上火气！还不上那个燕解语……幽幽地看了眼北野弦：“下午燕老师就要走了，你可知道？”

北野弦点点头，却没有什么神色上的变化，依旧抓住她的手不放。

“你去不去送送她？”

北野弦横抱起她，将她放置于床上，自个儿也脱了鞋子爬到她的身边睡下，抓过她的手放在自己的胸膛上：“若是宫中的什么回家去我都要去送，那我这个皇帝岂不是要忙死。”

银姬张了张，想说那个女人可是爱着你的啊，可话到嘴边又咽了下去。侧过脸靠上他，闭上眼，问道：“你下午没有事么？”

“事多得不想去想了，不如睡觉。”

北野弦自暴自弃的话语听得银姬心里不是滋味，问道：“还是为国库的事发愁么？”

“嗯。”北野弦皱着眉应道，抓着她的手更是一紧。

银姬向他那挪了挪，在他的耳边喃喃道：“有我在呢。”一只手臂牢牢地锢住了她。沉沉地叹息声在她的耳边流连不去。

薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。

暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。

银姬听着北野弦均匀的呼吸声却怎么也睡不着。抬眼看他的睡容，这么美的一个男人连在睡梦中也紧蹙着眉，难道国库的事真让他心烦到如此地步？

悄悄地从床上爬起了身子，尽量没有吵醒北野弦，轻手轻脚地穿上了鞋子，披了件外衣后回首看了眼沉睡中的北野弦后踱步到梳妆台。拉开抽屉，从里面拿出上午写好的那封信，再将抽屉关上，看了眼窗外便绕过屏风走到了外室。

她地身影刚进外室床上的北野弦便睁开了眼睛，看着那扇屏风，墨黑的眸子盯着屏风上画着的山水画，出了神，但不知在想着什么，就这么静静地躺着。

“娘娘。”严斗被传了进来。

“严公公。这次有件事还要麻烦你。”银姬有些不好意思说出口。

“娘娘请说，奴才一定照办。”

银姬从袖子里拿出那封信：“将这封信替我交给四王爷。”

“这……”严斗有些犹豫。

“严公公你也不是外人。我……我想向四哥借钱，”银姬有几分局促，“现在国库空虚。边疆局势紧张，皇上急需要钱筹备军队，所以……”

严斗面色一滞，看着这信封竟有些为难，迟疑地接过后道了句：“可是四王爷他……”

“你见到四哥就对他说钱一定会还的。就算北野弦以后忘了还。我银姬也会还的。”

“……是。”严斗将信封捏在手里。“奴才这就去办。”

银姬撑着下巴发起了呆，她刚才竟然说了“就算北野弦以后忘了还，我银姬也会还的”这样的话？！太不符合她的风格地吧！她一直信奉事不关己高高挂起的原则。尤其在金钱上的界限她更是划定得很清，别人的钱可能是自己地，但自己的钱则一定是自己的！

她刚才说出那样的话一定是缺少睡觉所致！银姬拍拍脑袋，越想越觉得是。站起身进了内室，北野弦还在睡，便爬到了原来自己的位置上，掀开被子一股脑地钻了进去。

这午觉睡得迷迷糊糊地，不知做了什么梦，睡得并不踏实，然而待她睁开眼睛时却已经是天黑了，而她身边地位子已经空了。

她下了地后一直服侍她地宫女走了进来：“娘娘您醒了？要不要用晚膳？”

“嗯。”银姬自己给自己倒了杯茶，“皇上什么时候走的？”

“回娘娘，傍晚时分。皇上说让娘娘自己用晚膳，他要处理朝事要到很晚，让娘娘一个人先休息。”

“知道了。”银姬放下茶杯，“燕老师可是真走了？”

“是。奴婢亲眼看着燕老师出宫的。”

“嗯。”银姬点点头，“我饿了，摆膳吧。”

那名宫女福了福身子就出去了。

银姬舒适地过着这个晚上时却不知在宫外地尚书府此刻已经是一片火海。士兵重重包围，家眷奴才一个并没有放过，顺从的便被锁了起来，反抗的则是当场正法。几名士兵冲进尚书府卧房时，里面一片幽暗，只有房梁上的两个影子来回地摇晃。

一夜之间尚书府就被灭了门，那些老臣更是岌岌自危，干脆都学李运海称病不再上朝了，更有甚至干脆直接辞官回家养老的。大家都欢呼这下皇上可以按自己的心意整治国家，应该有个太平盛世了。

银姬也很高兴。北野弦终于可以做个名副其实的君王了，可以完成自己的事业，可是自此以后他也更加忙了，很少能看到他的身影了。都是她一个吃饭，一个人睡觉。唉……

数数看都多少天了，有将近一个月了吧。银姬坐在自己的院子里晒着太阳，真是够无聊的。

“娘娘，我们去划船吧！”一个小宫女笑嘻嘻地跑过来建议道，“今个儿天气这么好，娘娘，我们去划船吧！”

“划船？”银姬看着这个一直在身边服侍自己的宫女，“有船么？”

宫女赶紧点头：“有！有！就在太明湖上呢！”

太明湖是宫中修建的最大的一个人工湖，几乎和外边的湖一般大，岸边种植了一排排的柳树，此时盛春都已抽芽，柳枝随风摆动让这春天的气息更加浓了。

银姬和三两个宫女兴冲冲地上了一艘游船，这船和景点区的观赏船差不多，很宽敞，也很漂亮。

宫女们准备了鱼食，等船到了湖中心便在船的四周抛洒，不消片刻就围上来了一群群的红色鲤鱼，大张着嘴争着抢食。宫女们立即笑成一片，大叫道：“娘娘，您快来看呐！好多的鱼啊！”

船晃悠晃悠的，倒有那么几分惬意，银姬也乐在其中，随即抓了一把鱼食抛了出去，看着鱼儿们憨厚的模样大笑不止。突然眼角瞥见了岸上的几名女子，看穿着不像是宫女，外头在想究竟是什么人呢。

“娘娘，”和银姬比较亲密的一名宫女顺着银姬的目光看去，“这几位是一些大臣送给皇上的美人。”

“美人？”银姬眸子一眯。她倒看不出这些没人哪里算得上是美人了。

另一名宫女趁机道：“今天皇上好像要摆什么宴会，是为了朝中的什么新上任的官，听说这些美人今天晚上会被招去陪酒。”说完冷哼一声，“这些美人这几天一直没能见到皇上，今天还不把她们的狐狸手段都使出来！”

宴会？她怎么不知道！银姬的眼内闪过一道锐利的光，随即便转移了视线，抓了鱼食又去挑逗那些鱼去了。

晚上回了自己的寝宫，已有太监在那里等她了，看到她忙道：“皇上今晚不能和娘娘共用晚上，说让娘娘不必等，先行用膳。”

银姬不耐烦地挥手，每天都来说一样的话，大叫道：“我饿了，开饭！”本姑娘才懒得等你呢！你开你的宴会，她吃她的膳！哼！

第四卷 遗情篇

第六十章 恨不能日日归如斯 中

银姬大口地吃着菜，大口喝着汤，几乎是发着狠，旁边的人看得是莫名其妙也是心惊胆颤。

喝饱吃足后银姬嚷着：“撤膳！”便进了内室，倒在床上欲睡。奴才们见她似乎脸色不太好都不敢过多的打扰，撤了那些碗碗盆盆便默不作声地撤了出去。

内室的烛火忽明忽暗。银姬将被子一股脑地全堆在头上，却怎么也睡不着。她想凭什么那个人在开宴会，吃喝玩乐，她就得在这里睡觉啊！凭什么啊！她难道就没有一点乐子？！

她似乎还真就没有什么乐子。

悲哀啊……

就在她努力冥想着找点什么乐子来乐一乐时，蓦地感到好像房间里有什么人正盯着自己看，盯得自己起了一身的鸡皮疙瘩。难道有奴才没都出去么？还是……背后起了一身的冷汗。晚上闹鬼的戏码不合适在她身边发生吧……

似乎有脚步声向她这边走来了。银姬紧张得死死勒住被子。猛吸了口气，觉得自己这样自己吓自己可不行，还没怎么样倒把自己吓成心脏病了！她倒要看看这个所谓的“鬼”倒底是什么模样，她这一辈子什么没经历过，就是没经历过鬼！

豁地掀开被子，电光石火之间窗户吱呀地响了一下，等到银姬定睛再去看时屋子里空荡荡的什么也没有。而那边的窗户却是打开着地！难道一直没关窗户？

打开门问左右的宫女道：“可有看见什么人进来或出去？”

“回娘娘。没有啊。”

“那我房内的窗户你们可有关好？”

“有！奴婢有关好！”

银姬一阵毛骨悚然，回过身瞧了眼那打开的窗户，踟蹰了一会便大步走了出去。

她敢肯定刚才她的房内一定有人！确确实实的！没有让宫女们跟在自己的身后，独自向院外走去。１６Ｋ小 说网她有直觉，那个人一定在某处等她。

走到黑乎乎的伸手不见五指地殿墙外时忽地有什么东西擦着风在她的鼻间上一晃而过，吓得银姬肝胆欲裂！摸着鼻子朝那方向看去……

噗嗤----一抹幽火腾地燃起，泛着鬼魅的光。其实也不能说恐怖，只是银姬刚刚被吓了。所以处处草木皆兵，这时更是差点就把心脏给当场从喉咙吐了出来！由于迎面的风很暖，头上冒起了冷汗。

那簇火如鬼火般地跳跃着，一步步向她走来。银姬简直僵硬得忘了该如何动作。她在内心无比哀嚎，看来世上还是有鬼的，老人言还是要听的啊！

老人说：夜路走多了总会遇鬼。可她偶尔来夜路上逛逛也会遇鬼就太不走运了啊！今晚完蛋了，会不会被附体啊？

“阿银，你怎么了？”

那簇火幽幽地一晃，露出了它后面的一张脸。看到这张脸银姬像被泄气的皮球般大吐了一口气。两腿发软地向后倒，还好靠着墙没倒得下去。“你个死人！吓我做什么！”银姬愤怒地瞪着那火簇后面的人！

那人却笑道：“你莫不是亏心事做多了？”

我呸！银姬腰一挺直起了身子，不满地道：“你来看我就不能光明正大地！半夜偷偷摸摸的，不是吓人么！”

“我进这皇宫哪需要什么偷偷摸摸的啊。只是不想看见那傻子罢了。”

银姬白了他一眼，语气不善地道：“他不是傻子！”

净冷哼一声：“对，他不是傻子。”

银姬听他这话弦外有音，也不知道他是什么意思，便没有出声。想他无事不登三宝殿。这次来肯定是有事的吧。自上次见面后他们就很长时间没见面了吧。

“啊银。你和四王爷借了钱？”

银姬有些诧异：“是啊。你怎么知道地？”

净凝视着她：“你知不知道因为你的一封信，四王爷变卖了自己所有的家当捐了国库。”

“啊？”银姬始料不及，“所有的家当？怎么会这样！四哥他不是很有钱的么！”

“你四哥说既然是你需要一大笔地钱。他不如全给你，他说他也用不着。”

“他不用，那他地福晋怎么办？他以后靠什么生活啊！”银姬心下一慌，问道。

净神色不定地注视着她：“你不知道他地福晋是谁？”

“我哪知道！他又没让我去喝他的喜酒！”银姬恨恨地绞着帕子，“再说了，我管他娶什么样是福晋！他那风流样娶了和没娶有什么样是分别！”

“他说……”净面色微微一怔，随后长叹了一口气，“他说他从前一直都只爱着一位女子。”

“哦？”银姬挑眉，“哥哥你什么时候和四哥走得近的？他娶地大概就是那位女子吧，还真恭喜他了！”

“唉……”净无奈地摇摇头，“以后你就会明白了。现在你四哥身无分文，去了乡下种田去了。你以后再也没有一个有钱的四哥了，你若以后再缺钱也难办了。”

银姬面色一白。种田？！四哥他种田？！那么一个养尊处优的王爷，喜欢风流倜傥的王爷，去种田！震惊的无义言覆！抬头刚要大叫什么却被净的一句话噎住了。

“种田也不是什么坏事，最起码可以活得长久。”净将手中拎着的宫灯火苗一掐，周身的世界全部泄入了黑暗中，“我看你以后也不需要再借什么钱了。你四哥托我来看看你过得好不好，我这回也看过了，看来你暂时过得不错，我就放心了。”

银姬见眼前又是一黑，瞳孔来不及适应，一片生疼，待听完他的一番话后想说什么却发现面前一片黑暗，不知这人走了没有，试着叫道：“哥哥？哥哥？净？……”哪里还有半点回音，看来是真走了。神龙见为不见首哇！每次都说一些莫名其妙的话，还将她吓个半死。

不过四哥他……银姬有些愧疚，大抵是她害的他的吧。若不是她三番四次地借钱，他也不会要去种田。这四哥也真是呆，谁让他全捐出来的！捐个一半就行了嘛！难道是她的信晓之以理晓得太过头了？逼得他不得不捐出啦么？还是只是因为是她开的口？银姬摇摇头，她不敢再往下想，人家可是有一直爱着的人，这不是往自己脸上贴金么！

银姬摸着殿墙一路走了回去。

而净就这么站在黑暗里看着她，一瞬不瞬的，最终感叹道：“看来你以前的失忆真的是装的。只是这傻子可不是简单的傻子啊……”

银姬坐在床上坐着坐着就睡觉了，却被一股酒气给熏醒了，睁眼一看，北野弦正被搀扶着摇摇晃晃地朝这里走来，搀扶的严斗更是吃力的很。

银姬陡然起身，捂着鼻子：“怎么醉了？喝了多少酒？”

严斗见把银姬吵醒了，忙不迭地道：“皇上今晚儿高兴，和一些新提拔的将军们畅酒把谈，所以喝得醉了。”

“怎么不打点热水给他洗洗？”

宫女和太监听了忙去准备热水。

“喝酒……喝酒……”北野弦被酒熏红的脸晕乎乎的，还不忘“喝酒两字，突地对上银姬的眼睛，骤然一笑，道：“银……银儿，喝酒！我、我……们喝酒……”身子更是东倒西歪。

“娘娘，热水来了！”小太监端着铜盆匆匆忙忙地赶了进来。

银姬拎了一把热手巾朝北野弦的脸上擦去！这还是她第一次看北野弦醉酒！原来不管是好看的还是丑的男人喝醉了酒都会发酒疯。

严斗将皇上架到了床上，很识趣地招呼着屋内的人都退了出去。这可就可怜了银姬了，还要给他脱鞋。

“我叫你去喝酒，去开什么宴会，去和你的美人弄弄狐狸手段！”银姬冷哼地一手拽掉他的一直鞋子，将他推倒在床上，指着他警告道：“如果你敢吐酒就给我睡地上去！”可是手指下一秒却被他牢牢攫住了。

“银儿……”北野弦拉住她的手，仰起脸问道：“如果我以后不在你身边的怎么办？”

不在我身边的是什么意思啊？那你去谁的身边！？银姬没好气地道：“不办！你不在我身边，那我就去找别人去！满街大巷的，两条腿的男人还不好找！”

“不！”北野弦突地板起脸，将她猛地拉到自己的身上，打了个酒嗝，“你……你敢！”

银姬磕在他的胸骨上，磕得下巴生疼。气结道：“你看我敢不敢！”哎呀呀，疼死了！身上的酒气还不上一般的重！

“你敢找别人……我、我……我就杀了那人……”北野弦发狠地捧起银姬的脸，像要吃人似的，“再……再杀了你！”

银姬一抖！有什么东西在身体里面噗地一声破了，整个身子泛起了冷意！他什么意思？

定睛再向北野弦看去时他早呼呼地睡着了。

银姬站起身子，手捂着胸口。醉话……那一定是醉话！他敢杀她试试看，还有没有王法了！

第四卷 遗情篇

第六十章 恨不能日日归如斯 下

银姬虽然身居深宫，不问朝事，其实也是懒得问！可她还是知道这边疆是一日比一日紧张的了。北野弦的军队已经招募了数十万，并展开训练了一个多月。这一个多月北野弦除了处理朝事外几乎都要去京城的练兵场去看看。有时干脆就在练兵场彻夜不归。

银姬在宫中的生活更加无聊，既没有太后的压迫，也没有其他妃子该有的勾心斗角，连宫中那些大臣送的美人都不见了踪影。每日除了划船喂鱼、赏花品茶外还真无事可做。

那个和严斗老相好的御医仿佛人间蒸发了般，失去了踪影。还说两日后定查出她脉象紊乱的病因，她等了一个多月却什么也没有等到。怎叫人不愤怒！

摸了摸自己的肚子，难道自己真的不能够怀孕么？她知道这个国家是需要一个继承人的……可如果她生不出孩子那么北野弦会找别人的女人生么？这里会出现许多的妃子么？

自从他上次答完匈奴回来后他就不再说要册封她为皇后的话了。

她希望是自己在乱想……

“娘娘！娘娘！您看！”

一枝红艳的花放到了银姬的眼前，银姬看了看这花道：“挺漂亮的。”

“这可是御花园今年开的第一枝花，奴婢这就给您插到房间的花盆里。娘娘您就如折一枝花般漂亮呢！”那宫女将花插到窗户旁地青花瓷瓶内。笑道：“娘娘，您真是很漂亮，奴婢和您一比都显得老了。”

“你多大了？”银姬玩着桌上的水珠，用手指沾了水在桌上随意地乱画。

“回娘娘，奴婢十九了。”

银姬点点头，似笑非笑道：“你不过十九，哪里会老了？”

“可是奴婢真的没有娘娘您年轻漂亮啊。”婢女吐了吐舌头。

银姬抬头看了看外面明媚的太阳：“陪我去晒晒太阳吧。我要去钓鱼！”

没错她要在御花池钓鲤鱼！

此言一出她就坚定地坐在了御花池边的石头上，吩咐宫女们去找鱼竿。这些宫女也没钓过鱼。哪里知道什么鱼竿，可又怕银姬生气，只好去求助严大总管。

银姬等了还一会了都没看到鱼竿，太阳又晒得她直冒汗，急躁不安地瞅了瞅左右，丢了块石子扔进湖里，激起数层浪花，咚地一声汩汩沉了下去。隐忍了还久终于暴跳道：“都死哪去了！再不回来我把你们通通都扔进湖里喂鱼去！”

身后的宫女赶紧去找遮阳伞。

银姬又丢了一粒石子入了湖水，这回她的忍耐力已经到了极限了。突地站了起来大叫：“我受不了了！”

“娘娘！”严斗急匆匆地赶了过来。“娘娘您怎么了？”

“银儿，你怎么了？”北野弦歪着头对着她笑了。

银姬回头。

阳光的照耀下这个男人全身沐浴了一层金光，此时这个男人正在朝着笑，笑得既纯真又邪魅。那么精致地脸庞肆无忌惮得让所有的人惊艳。可是银姬却觉得他笑……他的笑……已经不如从前了。

虽然他还是他。

“你今儿怎么有空？”银姬嫌热地走到柳树下，以手做扇子自己给自己掀风。

北野弦走进，揽住她，在她的脖子处深吸了一口气：“我想你了。”

银姬哧哧地笑了，推开他：“骗谁呢？”

北野弦不可置否地又拉住她的手。问道：“你要钓鱼？”

“是啊。准备把你这湖里的鱼都钓光了。可是他们偏偏不给我鱼竿。怎么。你可是舍不得你这些鱼？”

严斗在一旁听得急了：“娘娘，宫里没有哇。奴才这会儿就去找！一定给您找来！”

“等你找来都得到明天了。”银姬不满地嘀咕道。

“正好我去打仗的时期你就可以钓鱼了。”北野弦拉她走在御花园的羊肠小道上。

“你去打仗？”银姬瞪大了眼睛，“你怎么还要亲自去打仗？什么时候去？”

“明天。”北野弦答道。

“明天？”银姬吃了一惊。询问地看向严斗。严斗朝她点点头。银姬低下头，看着他牵住的自己地手，无名之火一点一滴地升起。

你这是什么意思！明天出去打仗却在今天下午才来告诉我！哪有人这样的！让她措手不及很好玩么！就算你很忙，你怎么的也得派人早些来告知她啊，难道连这个时间也没有！你个北野弦倒底是什么意思！

她很想甩开他的手，但还是隐忍了下来。拼命压住肚子里地邪火，努力冲他妩媚地一笑：“也好，我以后就天天在这里钓鱼，一直钓到你回来。”

北野弦微微一愣，摸上她从没有怎么变过的脸，欲言又止道：“银儿……”

“嗯？”

北野弦努力地蠕动着嘴唇，最后却是放弃地笑道：“没什么。只是想问你会不会想我。”

银姬认真地想了想，点点头：“会。”

北野弦的笑容倏地一僵，随即笑得更灿烂，低头在她的耳边轻声道：“今晚让我好好抱抱你吧。”

红色罗帐，瑞脑烟。门外的人一个个皆低下了头，一抹潮红飞向了双颊。严斗也经不住地低咳了两下，挥手示意他们可以离开了，而他自己则瞧了一眼门后站在原地偷偷一笑。

门内地床上银姬紧紧地扯住被单，北野弦太用力了，力道大得能够生生将她揉碎。她耐不住轻哼出声，最终却是放声大叫。双腿盘上他地腰，指甲更是陷入了他背上地肉里。

今晚的他太疯狂了，仿佛是要把以后的日日夜夜要提前补回来似地。

银姬被他带着翻了个身，他的坚硬又从面刺入，如猛兽般得在她的体内咆哮。

银姬媚眼如丝，呻吟不止。他这是怎么了？以前虽也曾这么疯狂过，却不似今日的如此狂暴。然而身后他的一记沉重撞击迫她顾不得体面“啊”的大叫出声，也让她的猜测变得支离破碎。

“银儿！银儿！银儿！”北野弦狂乱地叫着。

“嗯……”银姬扬起脖子，情迷意乱地向后看去。

“我舍不得你！银儿！”北野弦的动作随着他的话语冲刺的频率也愈加地快速，“我舍不得你！”

“呵呵……嗯……啊……”银姬摸着他的手臂，“那……嗯……就不要……嗯嗯……离开……小傻子。”

她的一声“小傻子”似乎让北野弦失去了理智，与她紧紧抱在了一起，抽插更似狂风暴雨。

许久之后，等银姬睁开了眼睛时，身边除了一袭凌乱的被褥外早没了北野弦的身影。像是感应到了什么，银姬伸手摸了摸脸颊，竟有些湿润。

她哭了么？

银姬擦了擦自己的眼睛，干干的。

难道是他哭了？

银姬望向窗外略微有些亮的天空，静默不语。

北野弦去打仗去了。又没说什么时候能再回来。他总是不说，上次不说，这次也是。

披了件衣服下了床，打开门，很意外地看见严斗还在他的门外，问道：“你怎么还在这

“皇上让奴才好生伺候娘娘。”

“他什么时候走的？”

“回娘娘，皇上他走了约摸一个时辰，此时已经出宫了。”

银姬点点头，“带我去御书房看看。”

“是。”严斗拎过一盏宫灯便安静地在前面带路。

两人静静地在宫道上走着。春风时不时的拂面，却还是透了一丝的冷。

“娘娘到了。”严斗打开御书房的门，退到了一边。

银姬走了进去，点燃桌上的蜡烛，随手翻看桌上零散的纸业页。很快一张纸凝住了她的所有的目光。

默默地念道：“我离开后的你会很快忘了我么？即使天还是那么的蓝……”

接着又拿起另一张纸，是一首诗。念道：“羞月闭花叹无情，落雁沉鱼思往昔。巴蜀蕉叶击雨泪，情归何情是无期。”

转头看见角落里的一只布绒娃娃，抱到怀里。做工很粗糙，样子也是怪怪的。而且似乎有很长时间没有洗了。银姬左捏捏右捏捏最终又将这娃娃放回了原处。

走到本该是帝王才能坐的椅子旁，看见书桌的一个抽屉半掩着，拉开一看，里面静静地躺着一把匕首。很锋利的刃口，匕首的刀柄很简单，不似古代贵族般地在上面镶嵌什么宝石，上面什么也没有，却是不锈钢制作的。

将匕首放在了袖子里，银姬走了出去。

“娘娘。”严斗唤道。

银姬伸了个懒腰，慵懒地道：“哎呀！真是困死了！我要回去睡觉！”

“是。”

银姬跟着严斗往回走，手却捏紧了袖子里的那把匕首。

第四卷 遗情篇

第六十章 恨不能日日归如斯 下补

天气渐渐热了起来，银姬手拿一扇鹅毛雨花扇坐在自己寝宫院内的一处石凳上，轻轻地扇着风。

“娘娘！娘娘！”一名她的贴身宫女奔了进来，“娘娘！华……华御医回宫了！”

银姬眯开了眼。好你个华御医！好你个姓华的终于回宫了啊！看她怎么收拾他！竟让她等了这么久！恶狠狠地道：“他人呢？”

“正、正往这里赶来。”

话音刚落，一名有点上了年纪的男人沉稳就自身边落了下来：“臣参见娘娘！”

这不是那御医又是谁！想不到竟敢羊入虎口。银姬冷眼也不瞧他一下，继续慢吞吞地扇自己的扇子。

那华御医想必是刚从宫外回来就急匆匆地赶了过来，肩膀上还背了个布包，风尘土土的，倒像是外面骗人的郎中。他见银姬并不理自己，心下知道了几分，但他也不觉得生分，没等银姬开口就直起了腰背，在银姬圆瞪着杏花眼欲责备前小声地开口道：“娘娘，臣终于查清了原因了！”

银姬一愣，有些意外，偏过头来注视着他。

“娘娘可否准臣把脉一次？”

银姬左手拿过扇子，腾出了右手放在身侧。华御医小跑上前，也顾不得拿什么脉枕这些东西，就把起脉来。皱眉仔细查探了半晌，面色一松。胸有成竹地道：“娘娘您这是中了毒。”

银姬扇着扇子地左手一僵。脱口而出：“中毒？”

“不错！臣查证到娘娘中的毒乃是西域的红薇毒。此毒对身体无害，且无色无味，每天只需那么一点点，日积月累之后便足以让人不能孕育。”

银姬陡然站了起来：“那……那这毒能解么？”

华御医笑了笑：“娘娘放心，此毒和其他毒最大的区分之处就是此毒并不需要解药，只要查出毒源，避免之，身体便能将毒一点一点地排除体外。整个过程不过区区十几天而已。”

银姬心下一松，只要十几天就可以了？还好不是什么不可逆转的毒。忽地，心又是一紧，是谁下的这个毒呢？又是谁想害她却又有所保留？可是……这毒又是从哪里下的呢？

“娘娘？娘娘？”御医唤着正失神的银姬，“娘娘！”

“哎？”银姬骤然回过神。１６　Ｋ小说 网

御医警惕地看着四周：“娘娘这两日地所有膳食都要小心，臣要仔细检查。”

“好。”银姬轻声应道，侧身瞧了两眼周围的人后正了正脸色，“御医慢走。”

华御医弯身向后退去，临走时道了句：“娘娘小心。”

银姬点点头。等他走了后又装出一副无所事事的样子重新坐了下去，悠哉游哉地扇起小扇。

“娘娘，这是御膳房新做的桂花糕。”宫女将糕点盘放在银姬的手边。

银姬本能的伸手去捏了一块，突地想到什么又放了回去。挥手：“放这吧，我待会儿再吃。”闭眼又扇了片刻，睁开一只眼见没人瞧着自己这边，从怀里拿出一条原本是用来擦汗的丝帕，将糕点包了起来。藏进宽大的袖袋里。在随意坐了会便以困了为名缓步走入房内。随即关门。将那包糕点藏入被内。

晚上晚膳时更是一筷子没动，连喝的水都是下午自己偷偷出去从井里取地。当然是挑那些没有死过人的井了。膳食全部都放在桌上，以想安静的进食为借口不许任何人进入。并让她们第二日再来收盘子。

待到半夜，门轻敲了三下。银姬轻手轻脚打开门，想不到这御医竟然这么大胆地来了。捏着嗓子道：“你不怕有人知道么？”

“严公公已经安排好了。”

银姬倒地。她怎么没想到这一点呢？严斗是他的老相好不是么？那她还在没事找事地提心吊胆，搞神秘做什么。早知道直接让严斗只开这殿内地所有人不就行了么！

不过这次严斗竟然帮她，就证明他不是下毒的人了。华御医将一瓶药粉洒在每一盆膳食里，最后道：“这是唯一可以检测到红薇毒的药粉，只要有红薇毒就会变成蓝色。可是……”

银姬往那些盘子里瞧了一眼，什么颜色也没有。疑惑地道：“难道毒不是下在菜里的？”

以后的三天内也地确证明菜里是没毒地。那么是哪里下地呢？“御医，这毒除了能下到饭菜里，还能下到哪里？”

原本一直很困惑的华御医突然眼前一亮，定睛看了眼银姬头上的金珠钗，伸手取过，钗柄沾了水后放入药粉。

银姬心头一凉，身上全数地神经瞬间冰冻，仿佛有千万把针从四面八方射进了体内，疼得她叫不出声。

华御医放下珠钗，一语未发地走了出去。

银姬愣愣地坐下，呆若木鸡地头上的发髻内将一支支发簪取下，丢到地上。

当……当……当……

发簪在地上弹了几下便安静了下来。

银姬心乱如麻，莫名的情绪让她无比的恐慌，袭来的黑暗让她忘记了怎样去思考。

只知道那次从净因山回来后，北野弦拿出一个镶嵌着珍宝的首饰盒到他的面前，笑着对她说：“银儿，你以前的首饰都扔了吧，你只许用我给你的。”

那个首饰盒就是她现在放在梳妆台上的那个首饰盒。里面的每一支珠钗都他为她亲自选的……

蓝色……

都是蓝色……

第四卷 遗情篇

第六十一章 悲不禁时时杜鹃血 上

“娘娘，您不能进去！”

两把钢刀直晃晃地竖在银姬的面前，银姬下意识地向后退了一步。柳眉一皱，恨恨地道：“你们好大的胆子！皇上刚回宫，本娘娘前来探望，你们竟然敢拦我！”

那两把刀纹丝不动：“奴才也是遵照皇上的旨意，请娘娘不要为难属下们。”

银姬听了内心一冷一凉，积累在腹腔内的火气腾地蹿了上来，量着这两名侍卫不敢真把她怎么样，伸手去推那两把刀，可她并不是练武的人，用力地怎么推也推不开。旁边的奴才一看急了，都来劝她稍安勿躁。银姬哪里稍安得了，冲着门里就大叫道：“北野弦！北野弦！”

公开大叫皇上的名讳，所有的奴才听得脸都绿了，大气不敢出。这可是杀头的罪啊！

“北野弦！”他奶奶的！竟然一回来就不来见她，她来见他竟是这种待遇！难道是故意要躲着她么！真是气得她要呕血！“北野弦你出来！”

“呵呵，我当是谁啊。”

幽幽的里面飘出一声女音。门徐徐地打开，没见人影但见裙摆飘飘。门拉至一半露出了一副迷人的腰段，往上看亦是一张销魂的脸。

银姬一怔。真想大叫你是谁！可是她忍了，她知道自己决不能在任何同性面前被比下去。女人的温和一向是别人最容易攻击地目标。

银姬收敛起刚才的长牙五爪。柔和地冲眼前这个女人笑了，阳光洒在她的身上照耀出一种特别的诱惑，就算是女子也会动心的那种诱惑。

那位女子显然有些看得痴了，喃喃地说：“怪不得皇上舍不得……”

听到这女子第二次开口，银姬心中的疑惑更加得深了。她的语气她很熟悉，似乎是某位故人。可是她还在静静地站着，没有开口。

那女人笑了笑：“娘娘不进来坐坐么？”话音刚下，那两把钢刀就撤了下去。

银姬瞥了眼那垂下去的两把刀。冷笑地一哼，走了进去，转首就看见了睡在床上地北野弦。

“皇上这几天很累，一天都睡好几个时辰。”女子掩嘴表示出无奈。

床边的窗户半开着，袭来几股凉风，北野弦是和衣而睡的，吹得他的衣服飘了飘，连发丝都生了几分乱。

银姬看着他睡得安详的脸，知道了所有。原本意料中的酸痛袭上了她的五脏六腑。她以为自己会这么痛死，但这痛并没到那种程度。她以前就曾听过，如果哪一天那个男人不爱你了，那么别去撕心裂肺。只需给他一个微笑，只需说一声保重，那么你就能很成功地让他记挂你一辈子。

潇洒的离开是给自己的一份尊重。

银姬垂下睫毛，扇了扇，扑哧地笑道：“陛下这么睡会着凉地。燕老师。你好好照顾他吧。”翩然转身。没如那灿烂的阳光里。

燕解语愣住了。原本还眼在嘴上的手慢慢地滑下。若有所思。

北野弦不知什么时候已经张开了眼睛，看着那半掩着窗户的外面蓝天，却依旧趴在床上没有一丝要起来地迹象。怔怔地出了神。

秋意初起的宫内小道。银姬吸了吸鼻子，仰面朝天，尽量将眼眶内的泪水往回倒流。

好你个无情无义的北野弦！好你个负心汉！好你个无耻的人！想分手就说啊！拖拖拉拉地很有意思么！难道这么将她打进了冷宫就算了？你丫个臭眼光！扔下她这么漂亮地一个风靡全球地世纪美女还不要，竟去要那个徐娘半老的老妈子，以后别哭着喊着来求她！

银姬越骂心中越悲凉，没想到她一直以为最爱她的人说不爱就不爱她了，连话都不和她当面说清楚就投进了别人地怀抱。脚下一软，伸手扶住在了宫道墙上，咬着巾帕嘤嘤抽泣了起来。

什么山盟海誓，什么甜言蜜语，都是骗人的！

“娘娘……”身后的宫女上前不敢去扶，低低地唤了一声。

银姬摆手，重新站直了，胡乱地擦了两把，发狠地道她是新世纪人类，心理素质比城墙还厚，她还能在一棵树上掉死？！她没心没肺的惯了，是不可能为哪个男人哭得死去活来的！绝对不可能！

“娘娘？”

银姬抓紧了手心的那块巾帕，平了平嗓子：“走吧。”

这一路都不知道是怎么走的。终于走到自己的寝殿，心力疲惫地关上门，背抵着门，差点瘫痪在地。抓紧心口的衣服，自言自语道：“银姬，你千万不可以哭！千万不可以哭！千万不可以哭啊！不能让别人瞧扁了……决不能让他们笑话……”

双手捂住脸颊，忍住声音，一股悲呛哽得她差点透不过气。趴在床上，脸死死埋在被子里，咬紧牙齿咆哮道：“银姬你要坚强！”

花落秋叶，风瑟瑟；鱼沉晚塘，意难消。

怜中花，强欢笑，忆不尽情话春宵，哭不尽秋索凉意；水中月，独飘零，赏不完前朝风月，看不完夜深冷态。

“皇上，您打算怎么处置银姬娘娘？”严斗低着头，小心翼翼地等待着答案。

北野弦坐在桌边喝着茶，却是不答。

旁边的燕解语咬着内嘴唇，提了把扇子替北野弦扇去热意，隐约含着笑道：“这次皇上将那李丞相的头颅从大漠一直提到了京城，臣妾看李将军应该会实现诺言，将他手里的军权交到陛下的手上。”

北野弦把玩着茶杯盖，忽地冲燕解语一笑，双手握住她的手。燕解语扇扇子的手略微一顿，红了双颊。

“那就要有劳爱妃了。”

燕解语含羞地点点头，“那银姬的事……”眼神闪烁不止。

“全依爱妃你的意思好了。”北野弦松开手站起身子，“严斗，下令下去，明晚寡人要举行一场盛大的庆功宴，全朝官员必须参加。”说罢就走了出去。

“是。”严斗稍稍看了燕解语一眼，忙也跟着出去了。

银姬晚上什么也没吃，就这么睡了一夜，第二天很早就被人叫醒了，迷迷糊糊地睁开眼，却是严斗。

“娘娘，”严斗有些不忍，但还是咬牙说道，“皇上有旨，您不能再住在这座锁银殿里了。您现在就要迁往另一处宫殿内。”

银姬面无表情地下床穿了鞋子，却没有那个奴才敢上前来伺候她。人倒众人推，这个道理自古一来就有。她昨晚就已经做好了要打入冷宫的准备了，想不到竟是这般的快。

“娘娘，您有什么东西要带的么？”

银姬自嘲苦笑地摇摇头：“严公公随便帮我收拾几件衣服就好了。”视线落在了梳妆台上的那盒首饰盒上，“还有那个。”

严斗顺着她的视线望去，连忙将首饰盒双手捧了过来，交在银姬的手上。银姬紧紧地捏着，指甲几乎失去了血色。“好了，严公公请带路吧。”

奇怪的是一路上并没有碰到什么人。看来这座冷宫还不是一般的荒凉。

“娘娘到了。”

银姬看也没面前这座月牙宫门上刻着的名字就走了进去。真的是很荒凉的宫殿，比原来的那个小了何止一倍！而且墙上的油漆已经剥落得不成样子，只有脚下的地还算干净，看来是打扫过了。

“娘娘，”严斗似乎对银姬的境遇感同身受，极难过地道，“这里奴才早上已经吩咐那些奴才们清扫了一遍，可能还会有些脏，还请娘娘忍耐一下。皇上他……只是一时对娘娘有些不满意，相信等不了多久……”

“我知道了。谢谢严公公。”银姬淡淡地笑了，“这里挺好的。”

没错，若说她的心在刚才还在死亡线上挣扎，那么现在的她已经是落入万年深渊中，永远不会再浮出水面了，连呼吸也不想了。

想不到他真的如此待她。原来人一旦绝情起来是可以可怕到这个地步的。还好，现在的她还能承受。

她是谁啊！她可是二十一世纪的新新人类啊！在二十一世纪这些分手离婚是事件早已经是见怪不怪了，她没有这么容易打倒。她可是人见人爱，花见花开的银姬啊！

“娘娘，奴才们告退了。”严斗叹息一声，黯然地离了开去。

银姬一步步走向院落中的一口井。

咚！

首饰盒砸入井里，发出水花四溅的回音。

“娘娘。”就只剩下一名侍女了。

银姬挥挥手：“我好困啊。我先去睡，不许打扰我。”

打开房门，吱呀一声，一股寒意扑面而来。她大步迎面走了进去，反手关门。

她有不老的容颜。

天下的男人何其之多，她随便一抓就有一大把，他北野弦算什么！她想和谁过一辈子就一辈子，想过几辈子都行，他北野弦算什么！

可是他竟然会这么抛弃她！没有任何理由！她不甘心！不甘心呐！

努力拭去又不争气的泪水。

她定要为自己讨回个公道！

第四卷 遗情篇

第六十一章 悲不禁时时杜鹃血 中

“今晚的宴会我也要去？”银姬坐在冷宫的亦可大树下纳凉，对这个小太监传的旨意有些哧鼻。

“回娘娘，燕妃娘娘是这么吩咐的。”

银姬冷哼一声，“她什么时候当上妃子了？真是恭喜。不过……她有资格命令我么？”

“这……”那小太监的眼珠子咕噜噜地转了一圈，便笑嘻嘻地道：“燕妃娘娘也吩咐了，如果娘娘您太累了，不愿意出席就在屋内好好休息即可。”

“你可以走了。”银姬了无趣意地闭上眼睛，似乎又安静地睡了。

那奴才也不敢多做打扰，静悄悄地退了下去。

“娘娘……”宫女小心翼翼地蹲在银姬的右手边，“娘娘您今晚去么？”

“给我烧水沐浴。”银姬懒懒地哼道。

“啊！是！”宫女喜出望外，大笑道：“奴婢这就去给您打水！啊！奴才还要摘一大堆的花，把娘娘洗得香喷喷的！”

银姬闻言嘴角扯出一抹弯笑。

繁复清香的花瓣浴，银姬在木桶的热水里慵懒地伸长秀腿，轻轻地擦拭上面的肌肤，水珠从她的头发上一滴滴地落下。掬起一捧水洒在自己雪白的胸部，纤长的五指慢慢地自脖子往下滑。如玉的胳膊在水面激起一层涟漪，一串细流自手腕流向锁骨，在从乳沟滚落。留下一条水痕。

寒冷地房间内已经是热气腾腾，蒸汽不断翻滚。

银姬站起，极其美艳地走出木桶，宫女立即拿来了一条白色浴巾裹住了她曼妙的身姿。等身上的水珠被浴巾吸走时，浴巾飘然滑下，如玉的胴体前面披上了一层肚兜，红色的丝线自背后打上了个漂亮的蝴蝶结，还半裸在空气中的肌肤立即就滑入了一件红色丝绸的华服中。

系上精致地腰带后坐在梳妆台前。一捧乌黑的秀发如瀑布泄了下来。

“娘娘，今晚奴婢一定要将您好好打扮一番。”

银姬在镜子里看着身后的侍女，会心一笑。镜中的自己还是这么的美丽，如多年前的自己，没有意思的变化。

“哎呀！娘娘，您的首饰都扔进了井里了！”宫女大惊失色道，“这下怎么办是好！”

“没关系，不用发簪也是可以束发的。这样就很好了。”银姬伸手碰了碰自己地发髻，“很好。”

“那么……娘娘。奴婢帮您上妆吧。”宫女赶紧拿过粉盒。

“不必了，我自己来。”银姬取来珍乳，在脸上涂了一层，缓缓地拍打了双颊后才开始在脸上薄薄的擦了一层粉。用手指在鬓角处压了压，在刷了一层桃花腮红。站起身从书桌上拿起一只毛笔，看向那个宫女：“你会画花么？”

“奴……奴婢……”

“来。在我的左额上画一朵桃花。”

宫女接过笔，有些犹豫：“奴、奴婢怕画不好……”

银姬有些无奈地接过笔，“那么你来调色。”

“是。”

银姬手执毛笔。咬着唇。仔细地看着镜子。一点点地着下笔……

天色早已经半黑了。

皇上在天和门前大摆宴席。光桌数就三百来桌，每张桌子都配有水果和糕点，宫女和太监川流不息。正对着天和门的地上地一条红色的真丝地毯。将宴席的桌子分成了左右两边。最上首的也是最大的一张桌子，当时给皇上准备地。

此时已经有一大批地朝廷命官徐徐涌来，依照个人地官职大小依次入座。细看之下，这些命官的大多数就是年轻的官员，年龄皆在二十到三十岁上下。温文尔雅，彼此擦肩而过都会垂手作，都带有文人间地风流之态。

半个时辰后，所有的桌子都几乎坐满了。官员们交头接耳，既对这次的宴席大加赞赏有所期待，同时又对皇上的丰功伟绩表示钦佩。

“皇上和燕妃娘娘驾到---”太监徐徐唱道。齐刷刷的跪地声，黑漆漆的一片，齐呼：“皇上万岁万万岁！娘娘千岁千千岁！皇上万岁万万岁！娘娘千岁千千岁！”

燕解语一身黄色的几乎近似于凤服的锦衣，春风得意地跟在北野弦的身后，高傲的眼神扫过地上的数百臣子，踏上皇上御用的专道，坐在了北野弦的身侧。

“众卿平身。”

“谢陛下。”官员们复坐在自己的位子上。

北野弦绝美的脸在夜色下更增了一种神秘性的美。有些官员竟看得痴了。可是北野弦眼底的冰冷同时又让他们浑身出了一身冷汗，再也不敢向上看去分毫。

“舅舅，你身体不适，今天可有大碍？”北野弦的目光移向下面右侧。

“老臣今日精神好多了。”李运海出列，单腿跪在红色地毯上，“今晚老臣是想让陛下准许老臣卸官回乡，以养天年。”

有些老臣们吃了一惊，睁大眼睛看皇上的答复。

北野弦哈哈地笑了：“舅舅正值壮年，何需说此话，快快落座。”

李运海坐了回去，其他老臣们这才安下一颗心。

“干杯！”北野弦举起酒杯。捏住酒沿的手指用力地发抖，骨指间只曾白色。

燕解语很高兴地举起酒杯，跟着群臣大呼：“谢皇上。”

北野弦一饮而尽，只听燕解语低低地道：“皇上放心，臣妾会让老爷子交出兵权的。”

“庆功宴歌舞开始----”

空中立刻散放出千万朵千红万紫的烟火，映照得地面如同白天。

一群歌女婀娜多姿地走了上来，在盛乐的伴奏上翩翩起舞。

一道道的美食也在此时慢慢地搬上了宴桌，第一道永远都是呈给皇上的。

宴会一片和睦融融，朗笑声不止。

北野弦一杯又一杯地喝酒，眼角有意无意地扫过下面左侧空着的一张桌子。

燕解语看着那张空桌，招手对严斗道：“银姬娘娘怎么没来？”

“这……奴才不知。”

燕解语瞥了北野弦，嘟囔道：“也太不把皇上放在眼里了。”

严斗谨慎地瞧了眼皇上，不知该说什么好，祈祷着银姬最好快点来。就在他焦急之际，太监的一声假嗓音高唱道：“银姬娘娘到----”

乐声戛然而止，舞女都匆匆避于两侧。

银姬含着三分笑，低低地垂着头，发髻上的金步摇晃悠悠地遮住了她的半边脸，犹抱琵琶半遮面地缓缓出现在众人的面前。红色的纱衣依风而飘，每走一步脚踝上的铃铛“叮叮”作响，衬着她曼妙婀娜的身躯好似仙女从仙境蓬莱走出来的一般。

当场的一些文人学子都禁不住站起了身子，酒水洒了一地也不自知，只知喃喃低语：“美人啊，美人。”

银姬徐徐下拜：“臣妾银姬拜见皇上。万岁万岁万万岁。”一点一滴地抬起了她的头，让她那永远停留在十六岁的脸曝在光亮下。眉若勾魂锁，眼若繁流星，唇若红樱桃，只是微微的一笑便能让天地一片失色。

靠前坐着的人早已惊艳当场，忘了动弹，靠后坐的只能眼巴巴地看着她的背影，只是这么看着便已经要开始迷失自己。她就是让三代君王神魂跌倒的可人儿啊！

今晚银姬的左额还画了一朵明艳艳的桃花，含苞怒放，花瓣一直延伸至发隙。散着妖冶的光泽，仿若能吸魂的食人花，将他们仅剩的一点点理智一丝丝地往漩涡里带。

北野弦原本举在半空中酒杯还依旧僵硬在半空，看着银姬杏花含笑的盈光闪闪的眼睛一瞬也不瞬。

燕解语怒意大起，却又不能发作，手用力地按在桌上，恨不得将桌子拍碎。勉强维持着笑道：“银姬娘娘请坐。”

燕解语的声音落下，银姬再望向北野弦时，他已经饮下了杯中的酒，接着又自斟自饮了一杯，不再向她这边看来。银姬怀着复杂的心情坐在了自己的位子上。

呵呵，刚才她赢了，北野弦被她迷住了不是么，虽然他很想掩饰。只是他是为了燕解语才掩饰的么……他什么时候爱上那个女人了……

银姬的失意只是一晃而过，她今晚是来重新振作精神的。她要证明她永远都不会是残花败柳，她想吸引谁就吸引谁，她是有这个魅力和能力的！

歌舞已经恢复。

只是因为银姬的存在，即使再火辣的热舞怎么也带动不住所有男人的目光。

银姬注意到自己已经很成功地成为了这个宴会的主角了。看吧，北野弦，她曾经说过，这世上两条腿的男人多的是，你走了，自然有人愿意填补。

第四卷 遗情篇

第六十一章 悲不禁时时杜鹃血 下

不经意地对上了对面人的视线，一震。是李运海。他来了，正对着她看得出神，难道能透过她看到什么东西么，还是想透过她看到什么人？

对李运海敬上了一杯酒，同时带有诱惑地扫视了全场，脖子扬起饮尽。殊不知她的精致的脖子引来了多少人喉咙的干燥如火。

北野弦好像只是对酒情有独钟，一杯接着一杯。

燕解语则是如坐针毡，既嫉妒又难安。

银姬含笑，不时有一些青年才俊向她暗暗举杯，她也不留痕迹地一一回敬。喝完后感激地看向严斗，今晚多亏了他带来了些首饰给她，不然她的光芒肯定要暗色了不少。严斗回馈了她一个不需见外的眼神。

美食一道道的上，香气扑鼻。可是银姬今天已经失去了对美食狼吞虎咽的胃口和情致。原来心里装了事是这种滋味，连一向喜欢的东西也会变的难以下咽。

歌舞跳来跳去还是那几种跳法，半个宴会下来了银姬有些兴致乏乏。孤寂和无力一起袭向了她。好似一个牢笼无形间将她套牢得喘不过气。这些男人色迷迷的眼神让她觉得好难受，有一种恶心的讨厌。

北野弦已经半醉了，眼睛迷离了起来，好似还有些头痛地以手抵额。

燕解语突然道：“大家似乎看这些庸俗的歌舞看得腻了。我听说银姬能歌善舞，从小便得先皇喜爱。皇上，不如让银姬娘娘一展身姿吧。”

银姬面色一僵。她根本就没学跳过什么舞！她不是有意想让她出糗么！

“皇上好不好？”燕解语紧跟着再问。

北野弦头也没抬，低低地“嗯”了声。

银姬自嘲地笑了笑，她就应该知道会是这样地结局，刚才竟还有些期待他会帮自己拒绝。在燕解语吐出“请吧”两字后站起了身子，脱下了丝鞋，光着脚走到了红地毯上。

叮叮……叮叮……

铃铛的清脆似一阵风灌进每个人的心灵。

银姬对乐师道：“只需有节奏地击鼓即可。不要配其他的乐器。”

她的要求让所有的人都觉得新鲜，哪有人跳舞不配乐的，但也使人增加了浓浓的兴趣。

咚、咚、咚地鼓声按着节拍一声接一声地敲响。

银姬踩着节拍展开了身形，随性跳起了起来。想那芙蓉姐姐能在清华随性起舞让人耳目一新，那么她银姬又有何不可，而且只会青出于蓝而胜于蓝。

忽地，呜咽的笛声凭空而起，配上银姬的节奏徐徐吹奏，自半空不知名处传来。好似天籁之音。一举手一投足皆是此时心情的大起大落，有过去的任性，也有如今的失意。吹笛之人仿佛和她同体而生，竟能拿捏得恰到好处。由缓到急，再由急到缓，笛音缭缭，如荼如毒，在平缓和疯狂之间执着。

一舞完毕。在所有人还没有缓过神时银姬含着泪水匆匆离去。留下一干神往之人。

银姬往回处奔走。避开一些人后隐于了黑暗之中。这几天的委屈终于崩溃，蹲下身子发泄地大哭。背叛和侮辱双重地折磨着她。

她在宫中原来一直这么孤独，竟没有一个亲人。

发泄了一阵后擦着泪水大骂自己怎么这么脆弱。此处不留爷。自有留爷处。天涯何处无芳草，好马不吃回头草。银姬，你哭什么！真没出息！

自怨自艾地走着。见草踏草，见花催花，见树踢树。她只是想证明给自己看，她还是以前的那个她，还可以像以前那么任性，那么无忧无虑。

就在她用阿Q精神自我治疗时，完全忽视了前面有障碍物的可能，等发现了踩急刹车时便来不及了，一头撞了上去。

“银姬。”

银姬感到自己被抱住了，下意识地去挣扎，却怎么也挣开不开。

“你怎么哭了。”一双布满皱纹地岁月的手落在了她的双颊上，擦拭着她的泪痕。

“李、李运海……舅、舅舅……”银姬大骇地欲推开他。她几乎想尖叫。他在干什么！

李运海意识到自己地失态，放开了她。双眼慈祥地道：“弦儿欺负你了？”

银姬偏过脸不去看他也不去应他。

月光洒在他们的四周，让一切微微变了质。李运海看着银姬的侧脸陡然激动了起来，几乎再次欲抓住银姬，朝她这边大跨了一步。

银姬全身警声大作，向后退了一步。

“紫儿，是……是我啊！”李运海抑制不住满腔的激动之情，“你终于来找我了？紫儿！”李运海一个快步紧紧抱住没来得及后退的银姬，“紫儿！我等了二十几年啦！”

“我不是什么紫儿！”银姬大声叫道。

李运海好像完全听不见，视如珍宝地搂住她：“当年我就后悔了，为了求你回来，我休了我地正妻和一切侍妾，只为了你能回头再看我一眼。”

“你放开我！”银姬被按得死死地，如论怎么用力都如小鸡般动弹不得。

“紫儿，这二十几年我一直未娶，你终于回来了是不是！？是不是！？”李运海喜极而泣。

有什么湿湿地东西打落在银姬的额头上，银姬愣了。一向权重朝野的将军竟会哭了……那个紫儿是谁？是这个银姬地母亲么？

“紫儿，我错了！我知道我错了……你回来吧……我愿意将这江山都交给你！”突地。李运海眼睛一亮，语无伦次地道，“紫儿，我让你做皇后好不好！做我地皇后好不好？！这样你就可以永远陪在我的身边了！”

李运海渐渐放开银姬，好像找到了什么异常足以让他兴奋的东西，有些发疯地大笑，就在笑声中莫名其妙地走了。

银姬有些怀疑刚才是不是她在做梦，要不然就是她精神恍惚了。再不然就是李运海自己精神时常了。

浑身打了个寒蝉。

“娘娘，奴婢可算找到您了。”服侍她的那名宫女快步走了上来，朝远处张望了一下，“咦，娘娘您在看什么？”

“没什么。”银姬收回目光，朝相反的方向走去。

“娘娘您今晚可真是漂亮，那么的大臣只盯着娘娘看呐，我看皇上的脸色都发青了，没准是吃醋了呢！”宫女笑嘻嘻地提着宫灯。“说不定娘娘您明天就可以搬回去了。”

“小丫头，你知道什么。”银姬横看了她一眼。

“娘娘，您跳舞时是谁吹得笛子啊？可好听呢！奴婢的魂都掉进去了。”银姬沉默了，那个吹笛子地人她也不知道。佯装不满道：“娘娘我跳的舞就不好么？”

“好是好。可是……”宫女支支吾吾地道：“娘娘跳的舞似乎不开心。”

她是不开心么？她当然不开心！难道要她假装开心么！她又不是圣人，虽然平时嘻嘻哈哈但谁都有七情六欲，虽然平常什么事都装得漠不关心，可是什么事她都是在乎的！她的占有欲从来就没有降过！

苍天你知不知道！还有那个她喊了二十几年从不曾露面的妈妈咪，你们又知道多少！你们这回不砸死那燕解语。她就和你们没完！耗到天荒地老！

踩地踩得震天响。

绕到假山处时猛地有一臂膀伸了过来。径直将她往里拉。她心一崩，立马张口就要大叫，却又被人捂住了嘴。

“娘娘！娘娘！”宫女也吓得魂飞魄散。

这时的严斗不知从哪里走了过来。干咳了两声。

宫女赶紧道：“严公公，娘娘她……”

严公公点点头，一副他知道的表情，对她挥挥手。宫女立即心领神会，抿着嘴蹑手蹑脚地走了。严斗就站在假山前，挺胸把风。

“谁？”黑暗里的银姬只来得及轻呼了一声，两片柔软地东西就砸了下来，砸得她脑袋嗡嗡作响。

这气息太熟悉了，余余缭缭地弹进她的心脉。霸道又温柔的触感在她的唇齿间流连吮吸，她被死死地抵在了一块石壁上，冰凉地石气丝丝扣扣地钻进她的衣服，撕扯着她的肌肤。她心境也悲凉了起来，陡然峰回路转油然升起了一股愤怒！

恼怒地去推他，踢他，挣扎着，扭动着，厮打着，然而她还是被抱得死死的，一点透风的余地也没有。那吻密密麻麻、杂乱无章地落在她地额上、鼻子上、眼睛上、双颊上。银姬双眼一眯，狠狠地朝着他地脖子就咬了下去，直咬得齿舌间冒上一股血腥，她也没有松口。

这是他欠她地！欠她的！

被咬的人哼都没哼，狂暴地撕扯了她地衣服，手指在她的身上一路燃起了一簇簇的火焰，豁地转过她的身体，匆忙地褪下了自己的衣服后，没有任何润滑，没有任何示意，就顶了进去。

银姬吃痛的抽泣声被他捂在唇上的手挡了回去。

两人都是迷乱的，狂躁的。没有起始点，亦不知什么是终点。彼此的喘气声交织在一起，彼此的肌肤紧贴在一处。

银姬死死地扣住他的手臂，在他的皮肤上留下道道抓痕，发泄地乱抓，她的心有多痛她就要他有多痛！他不是要她哭么，那么她就要双倍还回来！

沉重的呼吸。

双重的痛苦。

低低细细的呻吟。

以及那心碎的声音。

重重叠叠的拼凑在一起，只会让人更加凌乱，更加得迷失。

谁都没有说话，这样的夜只有两人的交合才能给人一丝暖意。是谁错了，又是谁对的……谁可怜，谁又可恨……谁爱谁，谁又不爱谁……这一切又哪是语言能够说得清的！

一阵高似一阵的激情在银姬的内心爆炸一样的弥散开。肩头一痛，牙齿的尖锐刺入了皮肉。这痛却如同大麻般让她感受到了一股快乐的快感，手指深深地攀在石缝里，欲罢不能地想要大叫。

狂乱的肉搏，疯了般的躁动。

第四卷 遗情篇

第六十二章 剔透红白惹谁怜？ 上

等醒来时还在那座冷宫中，地上躺着的是昨晚他披在她身上的衣服。她是独自一个人回来的，临走前他说这座宫殿是她的母妃曾经住过的。

哼哼。银姬冷笑道：“难道自己会像他的母妃么！”

太阳早已经升在了半空中，这会子不知是什么时辰了。坐起了身子，双脚着地时腰间一酸，扶住床柱站直了腰板，坐在了凳子上。

“娘娘您醒了？”宫女将热水端了进来，却是一脸的吹风得意，一脸暧昧地道：“娘娘得了皇上的宠爱就要飞上枝头了。”

银姬苦笑。“别乱说了。”伸手用热毛巾敷在脸上。

“奴婢怎么是乱说……”

昨晚他并没有送她回来，也没有说要让她在他的寝宫睡一晚，而是就那么得让她一个人回去了。不管是哪个女人的心在那一刻早就凉透了。

早膳端了上来。银姬随便吃了两块，便没了胃口，欲站起身时突听外面宫女惊呼道：“燕妃娘娘！”

银姬的心极其敏感地一跳，又坐了下去。

“哟，银姬你起得挺早的，莫非睡不着？”

“燕老师，”银姬温和地笑了，“你就算不尊称我一声娘娘，也得叫我一声公主。公主的名讳哪是你能随便叫的。”

“你……”燕解语愣了半会儿。也跟着笑道，“你我如今都是皇上地妃子，我还是称你一声姐姐吧。”

“你不觉得我更像你的妹妹么。”银姬的钎指抚上自己的容颜。呵呵，女人向来是用美貌做为武器的，她的这把“武器”还不杀死你！哈哈----

燕解语神色很是难看，转眼瞧向桌上的糕点，眉头一皱：“想不到这里的早膳还挺别致地。”

银姬瞄向桌上的糕点。这点她也很赞同，她除了住的地方换了。但吃的东西好像没怎么变。还是天天荤腥，有油有盐。当然，如果在吃的方面再虐待她，她早就造反了。“燕老师可否饿了？坐下来吃吃吧。”

“我今天打开门说亮话，昨晚……昨晚皇上可是在你这里过夜？”眼睛紧盯着地上的那件只有北野弦该有的衣服。

“怎么？燕老师连这个也要过问？莫不是管太多了！”

燕解语受了她的嘲笑咬牙切齿，半晌后反嘲笑道：“皇上只不过是贪恋你的美色罢了。你还以为你在他地心中有什么重要的地位么？自从皇上登基的那日起他就在计算利用你了。”

银姬脸色一白。

“现在四王爷的所有家产已经入了国库，你地利用价值也算到头了。有时我想皇上为什么不杀你，大概他还是迷恋你的美色吧。可是你受宠幸有什么了不起(奇.书.网--整.理.提.供)，这么多日肚子不也是没有半点动静！”盯上银姬的未着发簪的发髻。“怕是你这辈子都不会有任何子嗣了。”

银姬的手一抖。

“知道为什么么？”燕解语地眸子内盈光闪烁，“他送你地珠钗都是涂过毒地。那毒是苗疆的花红毒。透过发丝渗入体内，不管再受多少阴阳滋润都不会开花结果。”

这些虽然她都知道，可是她还是恨得牙发痒。“你告诉我这些秘密。不怕我找人杀你？”

此语正击中燕解语内心的某处伤痛，恨道：“上次若不是陛下，我早就找人杀了你了。”

“那你今日来是做什么来了？”

“我只是来告诉你，你放心好了，等我做了皇后我也一定会容下你。你就安心地在这里过一辈子吧。”燕解语仰头大笑。走至门前时忽地回头。“让皇上偶尔来你这换换口味也不错。”

银姬猛地站直，将凳子一脚踢开。狠命地咬着嘴唇，右手横空一扫。。将桌上的所有东西都挥扫在地上。

噼里啪啦。

她娘的！她不在这受穷气了！走人！

找出一块布摊在床上，将值钱的东西直往里塞。臭北野弦，你自己在这里得瑟吧！爱宠幸几个女人都随便，她恕不奉陪了！

咦？

摸摸床毯。里面的东西呢？那本黑皮书呢？哪去了？

幡然醒悟，这床不是原来的床啊。那……那本书应该还在那床毯下。不好！那可是要命的东西！万万不能被其他人瞧了去！

“娘娘，您去哪儿？”

“我有东西落在原来的地方了。”银姬快步走出了院落。上苍保佑啊！千万一定要在原地！

锁银殿竟然一个把守的人也没有，似乎不怕她再回来。匆匆地赶到自己的房内，掀开床毯。

懵了。

不见了！

怎么会不见了！？哪去了？难道被人拿走了？

谁会知道她藏在下面的东西啊！？

“娘娘！”宫女追了进来，急喘气，“您找什么？”

“有没有人动过我的床！”

“奴婢……不知道。”

银姬感到一阵后怕。万一那黑皮书里的东西被人传了出来……真不敢想象！

“娘娘，咱们还是回去吧。”宫女有些怕，“娘娘，您是不能随意出来的，会被治罪的。娘娘！”

银姬懵懵懂懂地往回走。那本书……可千万不要惹事。

本来想出去浪迹天涯的，想不到黑皮书没了，反而不能走了，怎么的也得摸清点头绪才行忐忐忑忑地过了数十日，却风平浪静，什么事也没有发现。其实那本黑皮书什么时候没有的，她也拿捏不准，但一定是她离开了那座宫殿之后。

风平浪静，的确风很平，也很静。她这数十日谁也没见过，当然也没有谁来见过她。她觉得自己都快与世隔绝了。一切都是太静谧了。连燕解语都不曾再来过。

是忘了她的存在了？

翻身面朝墙，却怎么也睡不着。若不是为了严斗的性命，她才不会在这里过这么无聊的日子。唉，严斗毕竟对她很不错，不能连累了他啊。若严斗出事了她会良心不安的。

只是今晚怎么特别的近？

“皇上，李运海已经攻过来了！”严斗焦急地走进了御书房。

“怎么会？”燕解语一副不敢相信的表情，“世伯他！”

北野弦似乎并不急。“舅舅他叛变的借口是什么？”

“是……是……”

“是什么！”燕解语急得直拍桌子。

严斗额上的汗如黄豆般大。“是……是说皇上没有善待先皇公主，让公主受辱。且……”严斗颤着嗓子，“且杀害忠臣……”

“世伯！？”燕解语慌乱得双脚发颤。北野弦拿了本书在看，冷笑地瞥了燕解语一眼。笑道：“看来是不用劝他交出兵权了。”

燕解语跌落进椅子里，吸了口凉气，连指尖也禁不住地轻颤。

“皇上，现在怎么办？”严斗问道。

“让御林军守好宫门便是。”

“是。”

突然北野弦的桌底下掉了一本书，北野弦弯腰去拾。不知为什么。北野弦的这个动作让严斗的眼珠子都暴凸了出来，嘴唇抖得失去了血色。

北野弦将拿本封着黑色书皮的书随意地往桌角一丢，抬眼看向了严斗：“怎么了？”

“没……”严斗张口，牙齿哆嗦不止，“老……老奴……告退。”

严斗退到黑暗里，连不住地直擦汗。双眼呆滞地看向脚下的土地。足足呆了半晌，抖着手按在自己的心口，忽地眸子一亮，急匆匆转身向后宫的偏远角落里跑去。

啪啪啪----

“娘娘！娘娘！娘娘！”

侧门开了，走出一名宫女，打着哈欠，“严公公……什么事啊？”

严斗哪有功夫理她，还是一个劲地拍门：“娘娘！娘娘！”

银姬本就睡不着，以为没什么事，先前就装作不理不睬，后来听他喊得急只好披了被子下床。打开门。是严斗，似乎很慌很乱。

“严公公怎么了？”

“娘……娘娘，”严斗抖着手从怀里掏出一只瓷瓶子，紧紧地握在银姬的手中，“这里面有一颗假死的药……”

“严……”

“娘娘，那御花园朝西的假山靠里处有一条暗道，可以通往外面，奴才会在里面放一包银子，若娘娘出去了，就去找一家叫江林西的药铺，将这块玉佩……”从腰间摘下一块玉，沉重地放进银姬的手里，“去找里面的当家的。他会去带你见一个人。”

看着手里的两样东西：“严公公您这是？”

“娘娘，奴才怕不能再伺候您了。这两样东西娘娘什么时候用娘娘您自己看着办便是。”严斗低头转身，年老的身躯躬着，仿佛一下子老了十年。

“严公公？”

“今晚李运海会攻进京城……”严斗没入了黑夜里，只留下了这句话。

哐啷啷----

那瓷瓶掉在了地上，滚了几圈，停在了银姬的脚前，在月光下折射出一种瓷釉的光彩。

第四卷 遗情篇

第六十二章 剔透红白惹谁怜？ 中

银姬这一夜更是辗转难眠。李运海莫不是真的想让她做他的皇后吧！不会吧！哪有舅舅会为了一个女人而和侄子自相残杀的！北野弦可是他一手养大的啊！

李运海真是越老越不正常了！都一大把年纪了，还想着那些乱七八糟的东西！连血肉至亲都不顾了！

真是疯狂！

不知道北野弦的军队能不能守住京城。万一……万一他被李运海杀了……不！李运海估计不会杀他。最多将他赶下台，最多就是流放吧……到时……大不了到时她去替她求情，那李运海不是把她错当成那紫儿了么！她以色相去求情的话……

呸呸呸！她干吗要为那没心没肺的负心郎牺牲色相！他不配！他不是有那个什么燕解语么，让她去牺牲好了。他们联合起来欺负得她这么惨，这么惨！让他们都去死好了！

不行！让他们做了同命鸳鸯岂不是便宜了他们！她定要拆散他们，让容他们阴阳相隔，永不相见！她要要变成巫婆诅咒他们，让他们永不超生！

唉……

银姬纠结着被子。郁闷啊，果然她还是扮演不了坏人的角色。蒙着头，自己对自己咬牙切齿。银姬啊银姬，对一个负心人还心怀慈悲之心干吗？难道她是适合削发为尼！

苍天啊……妈妈咪啊，为何她总是这么善良。俗话说马善被人骑。她那晚还是被那人骑了。呃……

不想了，不想了。他们想怎样就怎样吧，要死要活管她什么事，她照样吃喝玩乐便是。到时她想救就去救，心情不好就不去救。在这里操心只会让自己生气，不操心了，反正有燕解语在他身边操心，她就不用多此一举了。睡觉！睡觉！

这一夜李运海地军队很轻易地就攻陷了京城四周。直逼宫门。

“皇上，”严斗镇定地站住，“李运海将军已兵临城下。”

燕解语早已瘫软在座椅上，只有她知道自己的亵衣已经湿了一片。

严斗退下去后一个黑影从上方落下，竟是一个黑衣杀手。“少主。”

“你们是听李运海的，还是听寡人的？”

那人跪下道：“谁是我们的主人我们就听谁的。现在我们只听少主的。”

北野弦含笑点头。燕解语则已有些安心。

黑衣人再次道：“属下这次查出李运海是为了银姬而来。”

燕解语先是一惊，却蒙上了些喜色。

北野弦看不出有什么表情，手指轻轻地敲打在桌沿上。

“属下们有人看到李运海曾将银姬抱住，并喊她另一个女人的名字。还说要将她做皇后。”

燕解语双眼微眯，轻笑出声。

北野弦地手指敲打了许久，开口道：“你们在宫门内做好部署，等李运海如了瓮便取下他的头。”

“是。”黑衣人顺着来时的方向蹿上了房顶消失不见了。

燕解语定下了心。按着椅把手站了起来，小心地道：“这次世伯是为了银姬而来，你们是亲叔侄，如果反目成仇反伤了和气。不如……”

北野弦的手指在桌沿上越敲越快，却没有应答。好似没听见一样。

“皇上。那李运海的军队可是久经沙场的。京城若是守不住可就……”

手指声戛然停止，北野弦冷冷地道：“既然收服不了，不如就全部毁了。”

燕解语又是一惊。低首不知想着什么，悄悄地退了下去。招了两名自己的亲信便朝银姬居住的地方走去，走到了半路却又立即折了回去。

银姬早早地就起了床，屏息留意外面的动静。听了好一会，还是依旧那样地井然有序。似乎没有骚乱。难道李运海没攻得进来？

眼见这白天又沦为了黑夜，似乎还真是她自己多虑了。可能严斗给她的东西都用不着了吧，不过她还是都贴身带在了身上，以防万一的好。依稀到了半夜宫里渐渐骚乱了起来。不过她居处偏僻之处，也听不到什么。

“娘娘，”宫女闯了进来，“宫里好像出了什么事。”

“哦？”银姬立即坐起了身，“什么事？你去打听一下。”

“是。”

银姬走出房门，看着夜空，有些焦急。该不会李运海杀过来了吧！那可了不得了！宫变啊！

一串脚步从身侧传了过来，银姬看也没看就问：“怎么了？出什么事了？”

“没错，是出事了。”

是燕解语的声音！银姬怆然转头，定定地看着她。

燕解语侧身，一个小太监手捧一个托盘，上面放了一壶酒和一个杯子。燕解语道：“皇上有旨，毒鸠银姬娘娘。”

银姬身子一晃差点没站稳。

“银姬，我也是奉命行事，你可不要怪我。”燕解语倒了一杯酒，递给银姬，“这是最毒地鹤顶红，沾唇致命。”

银姬的嘴唇惨白一片，眸子里闪现了点点星光。努力眨了眨眼，艰涩地问道：“是不是李运海攻进了宫？”

“还没有。为了避免他们叔侄反目还是杀了你的好。你快喝了吧，难道要这些奴才动手么！”燕解语显得很急，迫不及待地上前走了一步，“老爷子竟会被你迷住了心窍，只有杀了你才能让这世界太平。”顿了顿，“皇上已经想通了这些，所有命我来执行。我们也相处过一些日子，定会让你死得体面。”

银姬吸了吸鼻子，深呼了一口气。道：“既然……既然是这样，那……那能不能让我一个人死在床上？”

“可以。”

银姬接过酒杯，凝视着酒杯中装着的一轮明月，迟疑地道：“等我死了你们再进来。”一口将酒饮下，抿了抿唇，反身进了房间，关上了门。

燕解语就早门口等待，带了丝即将大功告成的兴奋。

银姬一进房间就将嘴里地酒吐了出来。赶紧用水漱口，连漱了四次才罢了手。庆幸道：“还好憋住了气。”神色一暗，“想不到北野弦你会真地这么狠心来杀自己。”

这里她是不能留了，也不敢留了。

顾不上那么多，拿上早些就准备好地包袱，打开窗户跳了出去。这跳窗户可是她最拿手的绝活了。一路上宫里乱成了一团，谁也不会去注意她。

踏入御花园的那一刻她地心凉得更彻底了。走了就不会再回来了。

银姬在心里狠狠地骂了自己一口：“还回来干吗？等人杀么！我可不是呆子。”

摸到最西边的假山，靠里的一面长满了人高的树丛。伸手摸了过去。这里的洞在哪里？

摸了好半天却是还没摸到。难道是自己摸错了地方？还是自己记错了位置？没错啊，是西边啊……

外面有人高呼：“军队进宫啦！”

银姬手下一颤，身子没站住，脚一滑整个人栽倒在地上，却也滚进了一个半人高的黑洞中。疼得直揉双腿，原来只有半人高，怪不得她摸了半天也没摸到，得蹲着摸啊。

手在地上摸去，果然摸到了一个包袱。捏了捏，里面就是严斗说的银子吧。

从怀里拿出火硝，照着里面，往里走去。

第四卷 遗情篇

第六十二章 剔透红白惹谁怜？ 下

吱呀……

皇宫的大门忽地大开。数万的军队在宫门前踟蹰不前，看着里面黑漆漆的一片，勒马悬崖，只是翘首以待。

“好一个空城计。”一匹黑黝发亮的战马上传出了一声哧鼻的嘲笑。

“将军，是否进去？”左前锋警惕地看着宫门。

“报！”一名黑衣人一晃而现，单膝跪下，禀道：“门内空无一人。”

“再探！”黑马上的人全副武装铁甲。

闪电般又降下了一名黑衣人：“报！皇上正在妃嫔处休息，宫里没有动静。”

战马朝天喷鼻。那左前锋笑道：“将军，看来皇上已经是无力抵抗了。”

那将军伸出右臂，想了半会，用力一挥。

军队陆陆续续地全数进内。既小心翼翼，又有些目中无人，仿佛既要不战而胜。

等最后一名士兵都进入了之后，宫门又“吱呀”一声地关闭上，毫无缝隙，留下门扉相叩“哄”的一阵余音。

全部的人心中犹如炸了一颗鱼雷，全身僵住了，转而惊慌地看向四周。

漆黑的宫墙像筒子一样将他们牢牢圈住。

“放箭！”

四周墙头不知是谁凌空一吼。无数枝羽箭密密麻麻地射了下来！

银姬在九曲十八弯的隧道中几乎是连爬带蹲地终于看到了眼前地一丝亮光。有亮光就看到了希望。就犹如黑暗后的启明星。银姬本来已经开始有些沮丧的心情瞬间一振，奋力向上爬去。

一只手向光亮处伸了上去，抓到了地面，心中一喜，双臂用力将脑袋伸到了外面。正巧一只小狗跑了过来，叉开腿正要排泄，银姬的头一冒出来将它吓得不轻，哀叫了一声夹着尾巴赶紧逃走了。

银姬的眼睛才接触到外面的世界。第一眼就看到那狗的白白的屁股，也足足愣了半晌，后自言自语道：“原来是条公狗。”径自爬了出来，拍打着身上地泥土，回头往那洞口一看，生出了一股悲凉感，她爬出来的地方是狗洞么？正好开在一棵树上……自古那些狗狗们都喜欢在树上撒尿啊……

江林西药铺。严斗说让她找江林西药铺。

银姬向四周望去，此时天刚半亮，街上还没有什么人。悄无声息。一股风卷起地上的尘沙，说不出的苍凉。一路看中文网首发

江林西药铺！

不远处的一块牌匾让银姬差点大叫出声。赶快上去敲门。

“谁啊谁啊！”里面有人不厌烦地叫道。只将门打开了一条缝。“姑娘，这大清早的，你干什么呀！”

银姬将那块玉佩在他面前晃了晃。说道：“我是来找你们当家的！”

那伙计看这玉佩看得定住了，等反应过来后忙不迭地道：“快进来！快进来！”

马车晃晃悠悠的赶着，不知都有多少天了。

“姑娘，到了。”

银姬下车，眼前站着的一个人让她呆住了。没想到她会这样看到四哥。坐在马车里时她还在想此次是去见谁。会不会是严斗地什么亲戚qi書網-本站。却没想到这个人竟是他！

“银姬。”北野萧一身素色布衣。含笑着望着她。

这个人真是当朝的四王爷。她的四哥？！除了布鞋上没什么洞，身上几乎就是补丁衣了！难道现在流行这样穿？

北野萧看到银姬欣喜地道：“前些天就接到消息了，没想到你会来得这么快。”

“四……四哥。”

“快进来吧。”北野萧从破旧的衣襟里掏出了几枚铜钱给了马夫。领着银姬就进了一扇松松垮垮地竹门。

这里就是他住的地方么？和草棚没什么区别啊……脚下的是黄黄的土，也没有经过粉刷，以后下雨了就会是一片泥泞。

北野萧推开屋门。

这是一栋三间房间的屋子，都是用竹草木头之类地材料搭建地。用“栋”这个量词来形容简直是太抬举它了！一进去就是一张四方桌子。桌子就是木头地本色，也不是什么好木头。家具更是简单，除了桌凳几乎就是空无一物。

俗话说受死的骆驼比马大，就是这么大法的？！

“银姬，你赶了几天地车，累了吧，把包袱放下吧，你的房间我已经准备好了。”北野萧接过她的包袱往里面走去。又推开了一扇木门，这扇木门似乎比大门的质量好。“这是你的房间。”

银姬点头，四周张望了一下，就大概六个平方大小吧。只够摆一张床和一张小柜子。再放其他东西的话连脚都没地方站了。

北野萧将包袱放进了柜子里，“这里我一直都有打扫，不会脏。”

“谢四哥……”天呐，她是不是入乡做知青了？简直不敢相信，有一种从天堂坠入地狱的感觉。那皇宫就是天堂，这里就是……木讷地眨眨眼。

“银姬……”北野萧似乎知道银姬心中的落差，讪讪地道：“等四哥有了钱一定会给你买新的。”

银姬心下一紧，问道：“四哥，你的家产真的全都捐了？”

“嗯。”北野萧点头。

不知道为什么，四哥低头的样子和姿势还和当年一般温文尔雅，透着风流倜傥。如果他还是穿着光鲜的丝绸，手里拿着的还是豪华的金丝扇，就好像时间没有在他身上走过似的。

北野萧察觉到她地视线。偏过眸子与她对视。

四目相对，没有只言片语。彼此都从对方的眼睛里看到了什么。

是的，他们都看到了过去的对方，年少天真，无忧无虑，无知又可爱。

“是……是公主么？”房门外站了一名女子，双手摸着门，颤着嗓音。“公主！是公主么！”

“你怎么出来了？”北野萧迅速收回视线，上前搀扶住那位女子。

那女子侧耳凝听了半会儿，激动地抓住北野萧的袖子：“王爷，是不是公主回来了！是不是公主回来啦！”

北野萧看了眼银姬，应道：“是……她回来了。”

“公主！公主！”女子急忙放开北野萧，双手上前摸索而去，本来就一丁点大的地方她却走得东踉西跄。“奴婢是小兔子啊！公主，奴婢是小兔子啊！”脚绊上了床脚，一个不提防直直地摔在地上。

银姬赶紧伸出手。双手拉住了她。

“公主？公主！”小兔子紧紧抱住身前的这个人，狂喜道：“公主，奴婢终于盼到您来啦！”

“别哭了。”银姬看着她凹下去的黑洞般地眼睛，抚上她几乎就是皮包骨头的脸颊。“再哭我可就走了。”

“嗯！”小兔子死命地点头，但还是抑制不住地大哭出声。

北野萧在门口看着，内心是说不出的滋味，索性别过了头。

小兔子用手背擦了擦鼻子，笑逐颜开道：“公主您饿了吧。奴婢这就去烧火做饭！”

银姬疑惑地拉住她。看着她的眼窝顾忌地道：“你……你还能做饭？”

小兔子摸着银姬的手。忙摇头：“王爷从来不让奴婢做事的！就是后来家里一个奴才也没有，王爷也没让奴婢做过事。奴婢只是想亲手做饭给公主吃。”

北野萧温和地道：“不用了，今日的饭我都做好了。快来吃吧。”

小兔子反手拉住银姬。摸着墙就往外走。银姬的心里则是震惊得不小。四哥什么时候会做饭了？真是天下奇闻啊！可以载入历史神秘事件簿了。

亲眼看到桌上的一荤三素，银姬这回真算是信了！都是四哥烧地？不知道会不会吃死人。于是开玩笑道：“若是毒死我，看我晚上怎么化厉鬼去吓你。”原本以为四哥也会反击的，所以迎上他的目光，看他能怎么挖苦自己，可迎上的却是一道无比温柔地宠溺。

银姬脸一红，老实地坐了下来。小兔子也摸到了凳子，坐在了旁边。“好香啊，公主你一定要多吃点。”

银姬拿着筷子看着这四道菜。先说那三道素菜吧。第一道是水煮荠菜，第二道是炒韭菜，第三道是焖青菜。而那唯一的一道荤菜是红烧五花肉。

北野萧夹了块比较瘦的肉到了银姬的碗里。银姬吃了一口，没什么味道，好像没有放盐。但她还是咽下去了。

“小兔子，吃肉。”银姬也夹了一块给小兔子。谁知小兔子突然反应过烈，叫道：“我不吃！奴婢不吃！还是公主和王爷吃吧！”

银姬没想到她会如此反应，愣住了。

北野萧无奈地看了眼银姬，然后对小兔子温语道：“你吃吧。今天……”

“不，”小兔子放下碗，“还是王爷吃吧，王爷您还要干活。”

银姬涌上一股酸涩。这就是穷日子么！四哥穷得连肉也吃不起了，连盐也吃不起了……无声地站了起来，走到给自己的房间，拿出包袱，摊到桌上，“小兔子你放心吃吧，这次我带了许多银子出来了，以后想吃什么都行。”

“真地吗？”小兔子高兴地张大了嘴，要是她看见包袱里地那些银票一定会乐晕地。

北野萧脸色有些不好，只看了眼这些银票一眼，道：“银姬，你这些银票哪里来的？”

“咦？”银姬眨眨眼，“不能是我的私房钱吗？”说完有些心虚，又改口道：“其实是严斗给我地，就是那个大内总管严公公。”

北野萧神情一暗，夹了一筷子韭菜吃了起来。

银姬嘟囔道：“这些银票是他的，可这些珠宝是我自己的啊！”说着捏着一块超大的蓝宝石，“这颗宝石若是卖了铁定够我们吃好几辈子的了。”北野萧还是没有做声，可怜楚楚的道：“四哥你不喜欢？”

北野弦的筷子一顿，有些哀色：“我不想用你的钱。”

“不是啊！我的钱不就是你的钱么！”银姬急道，“你也是为了我才会这样的。再说，钱是谁的一点也不重要啊！”

北野萧轻叹一声，快速吃完碗里的饭就站了起来，离开了。

银姬不知道自己是否说错了话，喃喃地道：“怎么了……”

“公主。”小兔子顺着桌子摸过来，抓住银姬的手，“王爷他是有心事。王爷他……”低下头，“他是不想用公主的钱罢了。”

啊？银姬还是有些不明白。钱不都是一样的用么！况且她还给他写过欠条。不过，她可不敢再提欠条的事，她一辈子也还不起啊！

“公主您饿了，快吃饭吧。”

银姬坐下。夹了筷荠菜，再扒了口饭。蓦地，喉咙一阵泛酸，竟全吐了出来。这一吐却一发不可收拾，搜肠刮肚的直将肚子里的酸水都吐尽了。

“公主你怎么了？”

“没事。”银姬擦了擦嘴，“我大概坐车时间太长，晕车了。我去床上休息一下。”

小兔子站起了起来，关切地道：“公主您快去休息！奴婢自己会吃饭的。”

银姬躺在了床上，纳闷自己怎么会吐。四哥的菜虽然没放盐，但也没有到了食不下咽的地步啊。她难道真是晕车了？还是水土不服？

猛地，又兴起了一阵搜肠刮肚的反胃，银姬趴在床头又呕吐了起来，这次连酸水也没得吐了。这一阵过后，银姬安抚着心口，难道她生病了？

还是……

如果按照她多年看电视剧的经验，女主角如果像她这样呕吐的话多半就是……不会吧！

绝对不会的！她只是赶车赶了很长时间罢了！不会有事的，休息一下就会好的。一定是的！

第四卷 遗情篇

第六十三章 只苦了红烛泪上凝 上

“小兔子，”银姬走到了小兔子的房间，见她坐在床上，手里拿着针线在修补衣服，而北野萧并不在，“你在补谁的衣服？”

小兔子腼腆地道：“王爷的。”

银姬拎起衣服的一角，上面已经补了两三块的补丁了，好奇道：“上面的都是你补的？”

“嗯。”小兔子一手按住打补丁的布，一手拿着针线，一边摸一边补，倒也麻利。

“你们难道穷得连卖衣服的钱也没有了？”

“王爷说既然当农民就要好好当，王爷说哪有农民穿的衣服是不打补丁的，王爷还说买那么多好看的衣服在乡下穿了也是白穿。”

“别老是王爷说王爷说的，你都快变成鹦鹉了！”银姬没好气地道。

小兔子的脸瞬间红了，羞涩地低下头默不作声了。

“四哥现在去哪了？一大下午就不见人影了！”

“王爷……”小兔子的脸又红了几分，“过几天庄稼就要收割了，王爷去田地了吧。”

“田地？那我去看看。”银姬起身就往外走。

“公主，您身体没事了么？”小兔子急急喊道。

银姬身子一顿，摸了摸自己的腹部，应该什么事都没有吧。哪有这么邪门的！在宫里没有，出了宫就有了！？心下一宽，随口道：“我没事。我很快就回来。”

走出四哥院子地竹门。沿着乡间小道走去。原来农村的房子都差不多。就是草棚似的。有的连草棚都不如，也有几户人家比较有钱，住的是瓦房。

四哥的田地在哪啊？真是的！刚才忘记问了！虽然是秋天，但太阳还是很晒的。一边走，一边向一望无垠地天内搜寻着。此时的田地都是一片金黄，黄澄澄的稻子，低压压的一片。如果用了袁隆平的杂交水稻这收成肯定更讨喜！

走了很久，瞅见一片天上围了好几个姑娘。花痴般地看着某个方向，有时叽叽喳喳，有时又是害羞状。咦？乡下也有美少男不成！

好奇地往那些姑娘走去，也顺着她们的目光找去，面前都是一人高的水稻，什么也看不见啊！难道看见UFO了？或者外星人了？又或者她们在拍戏？真是够神经的！她还是去找她的四哥吧。转身要走时，那片水稻里隐隐约约地出现了一个白色地人影，那人影弯下了腰，一会儿又直了起来。好像是在锄草然后擦汗，头上还带了个遮阳的大草帽。身边的那些姑娘更加地兴奋了。

这人是谁？帅哥一只？

大概是太热了，那人摘下了头上的草帽，扇起了风。你问这人是谁？他可不就是四哥么！银姬对北野萧大挥着手臂。不顾周围那些姑娘大惊失色地表情跑了过去。

“四哥。”银姬跑到北野萧的身边，“这片田是你的么？”

“银姬你怎么来了？”北野萧的脸上挂满了汗珠，“这里这么热，把你晒黑了怎么办？”说着就把手上的草帽扣在了她地头上。

“你帽子给了我，那你怎么办？”银姬要把帽子脱下来给他。却被按住了。

“我一个大男人晒黑一点不算什么！”北野萧弯腰将水稻田里地草都拔了扔进竹筐里。

银姬注意看他地皮肤。并没有黑。还是和以前一样的白，看来还是有当小白脸的得天独厚地潜质啊！禁不住抿嘴偷笑，余光扫过田埂上的那些花痴女子。虽然距离远，还有水稻隔住了视线，不过聪明人也知道那些女的正嫉妒她嫉妒得发疯呢，说不定还在肚子里骂她呢！呵呵。扬了扬眉，八卦道：“四哥你在这里很受欢迎啊。那么多的女孩子要当你的粉丝呢！”

“粉丝？是什么？”北野萧闻言直起身子，擦汗，看向银姬意有所指的地方，摇头一笑后便继续干活。

他的这一笑让银姬恍了片刻的神，回过神后又戏谑道：“不知里面有没有这个村子的村花，如果长的漂亮说不定可以考虑考虑当我的嫂子。”说着这话，眼睛却瞟着北野萧，不知他会有什么反应。可是他什么反应也没有，似乎只知道拔草。

银姬说那话时也不知道自己究竟是什么意思，竟有那么三分希望看到他的反应，有五分想听到他的否决。她这是怎么了？难道是占有欲作祟？不想有人来和她分享四哥？

闻着周围的稻香，随口念道：“稻花田里说丰年，听取蛙声一片。四哥，这田里有青蛙么？”

北野萧笑道：“癞蛤蟆倒是有不少。还有那虫子也有不少。”

虫子？一股恐惧迅速炸开了！她最怕虫子了！哎呀呀！逃命是也！“这个……四哥，你慢慢忙，我先回家了！”跑了两步，突然又回头道：“早点回来！”便风一阵地逃跑了，也忘了把草帽留下来。

北野萧看着她的背影，无奈地直笑。

好不容易跑到了田埂上，银姬正喘着气时却被一群人围攻了。围攻她的不用说，自然是那些花痴农村花姑娘。警惕地看着她们，道：“你们想干什么？”

为首的一个姑娘毫无善意地开口了：“你是王大哥的什么人？”

王大哥？是谁？难道是说四哥？难道是四哥的化名？“你们又是什么人？”

“你不像是我们村上的！”某位眼力尖的女子道。

“我本来就不是你们村上的。”银姬好笑地承认道。

“你是哪地人？”那为首的逼问道。“你是邻村的？”上下打量了银姬一眼，伸手迅速摸了摸银姬穿的衣服，“丝绸的？你是地主人家的小姐？”

一听“地主”二字，这些女的都有所顾忌地后退了两步。显然是有些怕。

“什么地主不地主，我不认识。”银姬笑道。

她这一笑让所有的人黯然失色。有两三个女孩子当场就含了泪，“你……你是来勾引我们王大哥地……”

“你……你这个狐狸精！”为首的那个女孩子白了脸，骂道，“你个狐狸精。休想迷惑我……我们的王大哥！”

狐狸精！她奶奶的！骂她什么都行，就不能骂她狐狸精！她最讨厌别人这么骂她了！凭什么就只有女孩子长好看了是狐狸精，男的就不是！凭什么！这不是性别歧视么！

银姬双手叉腰，语气不善地道：“谁说我勾引你们的王大哥了？是他勾引我的好不好！我这么漂亮，这么有钱，”说着刻意摸着自己身上的丝绸衣服，“他若不勾引我，我怎么会看上一个农民！”

众女子被她那理直气壮的言辞吓住了，不知道是真是假。面面相觑。为首地那女子嗫嚅道：“你骗我们！”

“哼！”银姬冷笑道。“谁骗你！不信你们自己去问啊！”

“你骗人！”一个女子大叫道，“王大哥已经有老婆了，怎么又会去勾引你！王大哥不是这种人！”

“对！王大哥不是这种人！你骗人！你这个狐狸精！你这个骗子！”

“我们村子不欢迎你！你个狐狸精！狐狸精！骗子！”

你们！看着她们的咄咄逼人，银姬气得脸色铁青。咆哮道：“谁是狐狸精！谁骗你们了？就是你们王大哥勾引我的！有本事你们自己去问！”

“没错。”一声男音突然夹杂了进来。“是我勾引的她。”

简直就是平地里一声春雷，炸得地抖了三抖又三抖。

一道黑影长长地覆盖在了银姬地身上。所有人都屏住了呼吸。就这么看着，忘了动作。

银姬只听到自己的呼吸，心跳怦怦地快爆了……此时只有两个字来形容她的心境了：丢脸！没有比今天更丢脸的一天了。她都想哭了……脸都丢尽了！

“王大哥……”那些女子自动退了开去，眼巴巴地看着北野萧走进来。

“啊！王大哥啊。后会有期呀！”银姬挤出几丝笑容就欲遁逃。谁料手很快就被拉住了。

“我们一起回家。”北野萧柔声道。

银姬脸一直红到脖子根。甩开他的手，“不要！”但很快又会被牢牢牵住。

“一起回去吧。”北野萧低下身子凑近她地耳边低喃道。

“我……”她不要……苍天啊，哪里有洞哇。借她钻一下撒。没有就变个动给她吧！

“走吧。”北野萧冲着四周地人微微一笑，就拉着不愿意跟他走地银姬走了。

这些女孩子见还真是王大哥在缠着那个女的，而那女的还一副不乐意地样子，看来真是他在勾引她。一个个欲哭无泪。

银姬心里一直盘算着怎么解释，还在想着四哥会怎么嘲笑她。一句话，真是没脸见他了！只好想扯开话题，缓解一下尴尬：“你……你不是去拔草的么！为什么要这么快回来？你不用干活啦？你的稻子什么时候收割啊？……”声音越来越低，“刚才你听到什么了……”

北野萧满面的笑容，拉住她推开自家的竹门。银姬期期艾艾地跟着他。

“公主您回来了么？”小兔子的声音从屋子里传来。

银姬心突地一紧，无形中有什么正刺向她的身体，接连着被他拉住的手也隐隐泛疼。下意识地挣脱北野萧的钳制，低叫道：“四哥……”

北野萧手颤了颤，很不情愿地渐渐松开了手，大步走进了屋。

银姬咬住唇，等到涟漪的心湖慢慢平静下来才走了进去。一进去就听见小兔子说道：“王爷您回来了，公主呢？”银姬随口应道：“我在这。”正好撞上北野萧的眼睛，别过脸，独自进了自己的房间。原本平静地心湖又剧烈地摇晃了起来。

“王爷，您怎么这么早就回来了？”

“田里的事都忙完了。你在补衣服？”

“没有事做……”

“这几天你都没有怎么睡，好好休息吧。”

“奴婢不累。”

“不是不让你叫奴婢了么。”

“奴……我……我知道了。”

银姬靠在房门上听着他们的谈话，盯着自己的脚发呆。这一刻她感觉自己是孤独的。仿佛全世界就只剩下她一个人类。自己本来就是穿越的来的，当然是多余的了。银姬自嘲着躺倒在自己的床上。把玩着自己的手指。这几日没有涂指甲液，上面的颜色已经开始在褪色了。

唉……这次自己真的离开了皇宫，不知北野弦是否还会向那次那样亲自来找她。上次是因为自己遇到了杀手，他以为自己死了才会来找自己的吧。如果他来找自己是因为他还没有利用完自己，那么……这次他是不可能来找她了。因为……她已经没有什么利用价值了。

他说过他的子孙只会留给自己。可是皇宫向来三宫六院，怕要给他生孩子的女人不计其数吧，孩子一多他自己也会麻木了。

他还说过他会永远保护自己，最后还不是让别的女人来杀她。

他还说过不会让自己伤心，不会让自己哭。倒头来根本不会关心她是否伤心了，是否哭了。

无知无觉中，脸颊上已经湿了一片。

银姬，你要坚强！

银姬擦干泪，安慰着自己。她既然出来了，就不要老想着过去了。女人要坚强！她还要向以前那么地爱自己！如果连自己都不爱了，那么这个世界就没有什么能值得自己爱了！银姬你要坚强！

吱----

门被推开了。一只温暖的大手碰触到了她的脸颊，暖暖的。银姬扑进了这只手的主人怀里：“四哥，我心里难受……”

北野萧轻轻地搂住她，没有出声。

丝绸和粗布交叠在了一起。

房门外站着小兔子，驻足在原地，一动不动。发黑的凹陷的眼眶空洞地看着地面。

第四卷 遗情篇

第六十三章 只苦了红烛泪上凝 中

晚上吃的菜是中午的菜。每天都是这样。早上都是随便弄点填肚子，中午烧两个菜，吃不完的就晚上接着吃。每天都不会有浪费。

小兔子睡得很早。银姬却是不习惯这么早睡的，于是端了个小爬爬凳坐在院子里看星星。由衷发出一句感慨：还是古代的星星亮。

一张小凳子放在了她的身边，坐下一个人。也看着夜空。

“四哥，你什么时候来这的啊？”银姬双手拖着下巴。

“半年前。”

“半年就能把水稻种熟了么？”

“我没来时那就已经种了水稻了。”

“哦。”继续看星星，“四哥，在这里种田很辛苦么？”

北野萧站起身子，随意地坐在了地上，后仰着身子，右手撑地，左手指着天空：“我在这里可以随意看星星，很舒服。”

银姬咯咯地笑出了声：“你当王爷那会儿不也是照样能看星星！”

“那不一样。”北野萧睡在了地上，“在这里我可以过一个平凡人的生活，一个我想要的生活，没有尔虞我诈，没有阿谀奉承。这里的民风很淳朴，和人交谈不用小心翼翼。过得比以前舒坦。我靠自己的力气吃饭，有一种自豪感。”

银姬眼角含笑：“那是因为你过惯了有钱人的生活，自然觉得穷人地生活好。可是这里的穷人都想过上富人的生活。四哥你有没有想过。穷人的命是不值钱的。”

北野萧将双臂放在后脑勺下，“富人的命同样也不值钱，只不过死法不一样而已。”

“可是富人可以杀死穷人，不是么？”银姬垂下眼睑，“只要你有权有势，即使杀了人也是不犯法的。”

凉风在他们的四周拂过。

天上地星星并没有受到寒风的影响，依旧闪闪发亮。

“四哥，你和严斗认识么？不然他怎么会指引我来找你的？”银姬很认真地看向他。

北野萧摇摇头：“我和他见过没几次面。二哥流放前吩咐让他好好照顾你。他很忠于二哥。”

“怎么会？”银姬不信。“严斗对北野……弦也很忠心啊。”

北野萧瞧了银姬一眼，半笑道：“有时为了保护一个人而不得不忠于另一个人。这个你可能不懂。”

银姬沉默了。

“银姬，听说你失忆了。”北野萧没有看向她，好像说的是个无关痛痒的问题。

“四哥，你觉的呢？”

北野萧笑得很深，仿佛这天上有什么值得吸引他的目光，值得让他笑的。“你说你失忆了，你便是失忆了。你说你没失忆，那你便是没失忆。”偏过头深深地看向她。“你说的每句话，我都信。”

“我说什么你都信？如果说我没有失忆，你会不会觉得我很虚伪？”银姬望向他地眸子，眸内盈光褶褶。

北野萧伸手握住她的手。就这么睡着拉住她，再次看向夜空，“不会。人有时应该失忆便失忆，哪里有什么计较。”低叹道，“有时我也希望自己能失忆。那么我便会不记得心中的那个人。就不会为了她痛苦。不用眼睁睁地看着她进入别人的怀抱却无能无力。”

银姬失神地看着他地手。有什么裂开了，一声响，碎成了数片。在她身体的各处游走，刺到哪便是哪。毫无由来的痛，痛得她连呼吸也是痛。

“银姬，”对上她的目光，深深地对上，“如果我深爱着一个女子，但在她嫁给别人时我却没有勇气去告诉她，求她跟自己走。你……会不会觉得我很懦弱？”

银姬眨着湿润的睫毛，摇头：“不会，也许那是你爱她地一种方式。”

二人地对望在一瞬间成了永恒。很多年后她和他都会记得今天地这次对望，有一种唤不出名的东西种在了他们的心里，顽固地扎根生长，拔也拔不掉。

银姬最先收回视线，抽出了手，莫名其妙地说了一句：“小兔子会伤心地。”

她的这句话他是懂的，他只是低低地说了一句：“你要我做的事我都做了。”

“我知道……”

天呐。他们都是她不愿意的伤害的人。却在很久以前就在伤害了，可她现在才知道自己是错的。可是这错入得太深，想改都已经无从改起。如果巨头三尺真有神明，可不可以还她一个心愿，那就是让她不要再接着错下去了！

腰部一紧。她被迎面抱了个满怀。

“银姬，”北野萧紧紧地抱住她，“这次我怎么也不会放手了！以前我没有勇气让你不要走，我每天都很难受，可是见到你幸福我就会满足。我不能看你受伤。这次你又回来了，我不能再让你走了。银姬，留下来，和我在一起好不好！”

银姬被震撼住了，震得全身发颤。她举起手想回抱住他，可是她不敢……“小兔子她……”

“公主。”小兔子不知何时已经站在了他们的身后，她含着笑，“公主，四王爷真的很爱你。”

“可是……”

“公主，奴婢和王爷什么关系也没有。我和王爷并没有成亲，王爷只是为了救我才散布的假消息。”小兔子突然欣喜地笑出声，“祝公主和王爷白头到老，长命百岁。”在银姬嗲嗔出声前赶紧躲进了屋内，还关上了门。

“你个小妮子！”银姬羞得满面通红，作势要去和小兔子讨回公道，却因为还在北野萧的怀中而动弹不得。

“银姬……”

风徐徐吹过，饶是再冷，但经过了他们的鼻翼后都会发热。

“我能和你在一起么？”

北野萧闭上眼，用着他的整颗心说道：“能。因为我勾引了你。我很早就在勾引你了。勾引了很多年了，你一直没有发现。既然我诱惑了你，那么我会对你负责到底的。”

银姬扑哧笑出了声。缓缓伸出双手放在他的背上。

“银姬……”北野萧喜急了地亲吻她的发髻，喃喃不停地叫着她的名，“银姬、银姬、银姬……”

银姬用力地搂住他。不知道这次她有没有做错。苍天啊，如果她做错了，可不可以帮她改成对的。因为她不想再经历一次“错误”了。

屋内的房内，小兔子靠在墙上，呜呜地捂着嘴，身子慢慢滑下，最终抱膝呆在了漆黑中。

夜，还很长。

第四卷 遗情篇

第六十三章 只苦了红烛泪上凝 下

银姬起床趴在自己的房门前听到没有什么动静才敢拿着包袱出来。没错，她要走了。

四哥固然很好，但她看得出来小兔子是很喜欢四哥的。自己回来了，小兔子既是开心的，同时也是伤心的。相比较之下，她比自己更需要四哥的照顾。

小兔子为了她失去了双眼，怎么能看她失去幸福呢！虽然有些不舍，但是她知道自己离开或许是最好的。而且她也需要自己清醒冷静一下。

忐忑地走出竹门。虽然这么不告而别很不好，说不定四哥会伤心，但这样或许是最好的处理方式。不然谁都很难堪。

走出村子的这一路，银姬不时地回头回望，心里有那么一丝不明了的期望，犹如人鱼的那种幻想。甚至在想，她和四哥是不是真有某种缘分呢，如果现在四哥突然回来，就在她的面前，那么她应不应该留下来？如果他再像昨晚那么拉着她，说他不想再放开她，她是不是会软下心就这么陪他种田？

可是，现在她都走到了村口了……

失望地回过头。原来幻想就是幻想，哪有这么戏剧性的事……若是有的话，人鱼公主就不会变成泡沫了。

别了，小兔子就靠四哥你照顾了。她是个好女孩子。

银姬踏上了未知的旅途。她不知道自己该去哪里，不知道会见到什么样地人。不知道自己的未来回事怎样。

可是，她是谁啊！完全的二十一世纪的新新美少女啊！兵来将挡，水来土淹，奥特曼来了还有宇宙飞船撞呢！天塌下来，有比她高的人挡着！

她可以继续坑蒙拐骗地活下去。只是那遥远无期的皇宫是进不去也不会进去了吧。

突地扶住一棵树，没由来地干吐。她奶奶的，这几天怎么就尽吐酸水啊，她早上可还没吃早饭呢！要吐也得她吃了饭再吐啊！邪门了！

擦干嘴。继续走路。这村子的外面是一座山，连绵地山峰几乎把村子的全貌都挡住了。山路更是连接到了水平线的尽头，弯弯曲曲，如鸡肠般又窄又狭，坑坑洼洼，颠簸得不得了。想当时她坐马车来时几乎就要了她的命。她甚至发誓以后再也不走这条路了！

汗，想不到她现在反而是用双腿在走。

走了很久，几乎就要觉得双腿快走断了的时候，一辆马车绝尘而来。

好漂亮的马车！银姬被这两马车吸引住了。看它的方向是驶往村子的，难道村子里有户这么有钱的人家？

就在她以为马车要与她擦肩而过之时拉车地马儿应声而停，生生地停在了她的面前。一分不差，一分不少。银姬还没反应过来时。马车的帘子被掀开了。“怎么？要不要在下送你一程？”

银姬惊呼道：“净……哥哥！”

“怎么，不愿意看到我么？”净依旧是那不变的红衣，笑着将车帘撩起，做了个“请”地姿势。

银姬有些犹豫。

“我要去京城。”净斜躺在车壁上，“你不去看一看？”

银姬低头想了一会儿就上了马车。净会心一笑。放下车帘。马儿嘶哮一声调转了马车。扬长而去。

这是一辆很舒适的马车。在这羊肠小道上竟一点也不觉得颠簸！反而有一种慵懒的舒适。

“你不怕到了京城会被抓回去？”净饶有兴趣地问道。见银姬不语。他反而笑道：“你是没什么可怕的。全京城的人都知道你已经被烧死了。”看着银姬神色一动，又道：“那尸体都烧焦了，惨不忍睹。若不是我知道你早已经出宫。我倒会为你哭上一场。”

银姬斜看了他一眼，大奇：“你怎么会知道我出来地了？”

“只有我不想知道地，没有我不知道地。”净神秘地掩住了嘴，意味深长地道：“比如我就知道你今天会离开一样。”

“你派了人监视我“非也。只不过是有人飞鸽传书给我，告诉我你可能会离开，让我能保护你而已。”净似有似无地看着窗外，“那个人是我见过的最傻的男人了。知道你要走却又不拦住你。”

银姬心下一跳。这个男人……一股别样地情愫五味陈杂地涌上了四肢百脉，不知为何，一种不知名的痛楚泛上了心头。

净的眼睛看着连绵的山，神情不知不觉中有了几分森远：“记得我曾教他，若是太爱一个人就将她留在自己身边。可他终究没有学会。”

一阵酸涩混合着抽痛在腹腔内弥散而开，堵在了心口。“哇----”银姬攀着车沿呕吐了起来。

这呕吐只是干呕。连酸水也没有。

净眼波一动，迅速勒住她的手腕，翻过来扣住脉穴，凝听了片刻后便放开了，笑道：“到了京城吃几副安胎药便是。”

银姬霎时面如土色，睫毛颤了颤，似乎没听懂他的话。

“你已经怀了两个月的身孕了，脉象一切正常，不用担

银姬惊讶地摸上自己的肚子，陷入衣服皱褶里的手有几分颤抖。动了动唇，最终只是低下头，什么都没说。

净凝视着银姬的侧影竟似失了魂。好久才移开视线，落下一声沉重的叹息。

马车走得很快，大概那村子离京城也静，没几天远远地看见了京城的城门。只是这城门和往日的有些不同，多了一份煞气，一份血腥。

银姬吓得赶紧缩回了刚才还趴在车窗上的半个身子，脸色微白。净很体贴地放下了车窗帘，嗟叹道：“想不到曾经不可一世的老将军如今却得了如此的一个凄惨的下场。”

银姬没有说话，安安静静地坐在马车里。马车在入城门时，由于成门下拥挤了很多的人，速度很是缓慢。

银姬苦笑。就像鲁迅说的，自古人们都喜欢看人被砍头，看得麻木，看得不仁，看得心凉。

两人光明正大地入住了一间客栈，而且是京城最大的客栈，丝毫不怕被人认出他们是谁，又或者她是谁。

“你可以安心地在这里住。”净丢下一句话，“你肚子里的孩子是保是流自己考虑一下吧。”

“我想好了。我决定将这个孩子留下来。”银姬坚定地道。

净点点头，再次看了她一眼便出了她的客房。

其实关于这个孩子，她也曾在心里经过无数次的天人交战，最后还是选择留下。因为是责任就要承担。懦弱不是她的性格。

在这客栈住下后，净并不管她，每天也见不到几次面，不知道是干什么，而是吩咐小二每天都给她熬一碗保胎药给她喝。

有时喝得烦了，她便会下楼去听来来往往的那些人八卦。而这几天谈论的最多的则是宫中的大事。

“听说这皇帝有许多天都没有上朝了，不知是不是得了什么病。”

“我看呐也许是，前几天不是宫里着火了么！听说烧死了一个绝色佳人呢！皇上铁定是急得上火了！”

立即有人加入了这个行列。“哎哎哎，这个绝色佳人不就是那位很出名的公主么！倾倒众生啊，听说。”

“可不是！几乎兄弟反目成仇啊！”

“可不是红颜祸水！”

又有一个人加入了进来，发表意见道：“我看你们都错了！女人再美总有个年老色衰，时间长了总会腻。我看这皇上后宫万千佳丽也不会在乎。我听一位宫里的朋友说皇上还将她打入了冷宫呢！若是在乎会冷落她么！”

“真的么？呀，这真是……”

“嘘！”有人大声警示。所有的人很有默契地全噤了声。原来是来了一队巡逻的官兵。

银姬侧过身子，避开与官兵面对面的接触。

等官兵一走，那些人都吁了口气。有个人捏着嗓子道：“刚才的话以后可不能再说了，会被杀头是！前些日子就有人被杀了。”那老者扫视了一周，才道：“那人在广众之下也这么大声议论那位银姬公主，不知道说了什么难听的话，当初就被拿下，咔！”做了个砍头的动作，“头就这么没了。”

“那还不能说话了？！”有人不服。

“话可以说，那刚才的话就不能说，若被官兵听到了，就等着你家人给你办丧事吧。”

“嗨！还让不让人活了！”那不服气的人高喊了一句。但周围的人听了那位老者的忠告都转过了身子，该干嘛的干嘛，不再往里参合了。

银姬吃着自己叫的一盘烤鸭，吃到嘴里却不知道是什么滋味。

他病了么？

是为了自己么？

她可以这么认为么？

第四卷 遗情篇

第六十四章 夜半幽魂魂上忆 上

“皇上，”一名小太监小跑了进来，大气也不敢出，“燕妃娘娘要见您。”

北野弦躺在床上，不耐烦地将枕头向下掷去，大叫：“滚！”

“是是！”小太监连连忙不迭地后退。

北野弦翻了个身继续睡觉。脑后凌乱的发丝散在床上，看不出他的面容。

屋内很静。用一个通俗的比喻来说明的话就是一根针掉在地上都会听得见。

屋外却不适时传来一阵很不符合这份宁静的嘈杂。“娘娘，皇上在休息，您还是改日再来吧。”

“皇上这都睡了几天了！”燕解语推开那个太监就要闯进来。

“娘娘！娘娘！”小太监跌跌撞撞地还欲阻拦，却无奈卑贱有别，又不敢动真格的，只好半推半就地就让燕解语进了去。

“皇上！”燕解语看见床上的北野弦就气冲冲地上前用力地推了推，“皇上你都睡了几天了！”

好久之后，北野弦的身体动了动，缓缓地撑起了上半个身子，这个过程足以让空气凝滞得可怕。

“皇上……”燕解语不禁软了下来。

北野弦转过了身子。脸色可怕之极，那双眸子凌厉得组都将人身上的揉狠狠地挖下好几块。

“皇上……”燕解语强忍住内心的颤抖，鼓起勇气强硬着语气。责备道：“皇上，你都好几天没有上朝了。桌上地奏折堆积如山……”

“你就这么和寡人说话么……”北野弦阴沉地眯起了眼睛，“寡人有让你进来么！”

“可是皇上……”燕解语慌乱地从床沿上站了起来，“臣妾是……”

“寡人什么时候需要你来控制了。”北野弦索性坐了起来，冷冷地道：“哼，谁给你的权力。”

“臣妾没有，臣妾只是……”燕解语脸色有些发白，不知道该如何开口时。瞥见床上的一个布绒娃娃，这么难看的娃娃只要见过一次就不会忘记！她面色更是白得彻底，急切地问道：“皇上你还在想着银姬么！”

北野弦揽过那个布绒娃娃，凝视着，有说不出的悲伤，连带着声音也是。“那又如何。”

北野弦不可置否的回答更是给了燕解语一个沉重的打击，她大声指责道：“你不是对臣妾说过你已经不再爱她了么！”说罢上前就一把夺过那个娃娃，狠狠地摔在了墙上。

北野弦眼睁睁地看着这个娃娃被大力地掼在了墙上，再慢慢地滑下。如秋天的落叶，坠坠欲落。娃娃地眼睛仿佛空洞地看着外面地一切，就如柳絮般无措彷徨，诉说着它的脆弱。

“银儿！”北野弦发狂地几乎是滚下了床。冲过去抱起了那个娃娃，紧紧地扣在了怀里，大力地使劲往怀里揉，“没事了，不会再有事了。银儿。不会有事了……不会了……”

“皇上……”燕解语显然是被吓住了。吓得不知该有什么反应。愣愣地看着北野弦蹲在地上喃喃自语。

北野弦抱着娃娃又重新回到了床上。躺下。

“皇上，你这是……”燕解语看着那露出一节的娃娃，满眼的愤恨。一路看小说网是对银姬的那种妒忌的仇恨，熊熊地燃烧着。“银姬她已经被烧死了！早死了！”

“谁死了？”北野弦毫无情愫地问道。

“银姬！是银姬！”燕解语几乎是咆哮而出，“她死了！被烧死了！”

“谁说她死了，谁就去死！”北野弦更大声地吼啸而出，然而又像抱着孩子似的抱着那个娃娃，毫无语序地道：“这是我和银儿的大胖小子。父皇会好好保护你的，好好保护你地。”

燕解语听到“大胖小子”四个字时，冷冷地一哼：“要生也是臣妾为陛下生。陛下若是很喜欢孩子臣妾可以给你生无数个。好不好，皇上？”

“你生不出来。”北野弦淡淡地冷笑出声。

“皇上，你说什么？”燕解语不明白。

北野弦缓缓地坐了起来，将怀里的娃娃放在了一旁。整理着身上的衣服，面色很平静，刚才的狂躁仿若海市蜃楼，昙花一谢。含着不明地笑意看着燕解语，一个字一个字地道：“寡人说你生不出孩子。”

燕解语疑惑地看着他，头上的珠钗激烈地摇晃着。

“在发簪上藏毒，这个点子是你想出来的，不是么？”

哗啦啦，钗坠剧烈地摩擦而发出一片脆响。燕解语大惊失色地伸手从发髻里拔出了一把发簪，放在掌心里。身子几乎站不稳，幸好她的身后是一扇屏风，不然她早就瘫痪在了地上。啪啦啦，发簪掉了一地。她抚住快要崩裂的心口，抬眼看向那让他痛苦地人，似在控诉。

北野弦地眼睛似乎穿透了一切，虚无地看着某个方向，喃喃自语地道：“寡人以前曾答应过银儿，要保护她，不让她受伤。你伤害了她，就要付出代价。”

燕解语突然难以抑制地激动地大叫：“可是那红花毒是你亲手涂地不是么！”

“不。我没有。”北野弦突然像个做错事的孩子般无措地抱住头，“我没有那样做，我没有……没有……当时我只是、只是……”北野弦惊慌地摇头，身子发抖，“我没有涂红花毒，我、我只是涂了红薇毒。嘿嘿，”蓦地又像一个讨到糖吃的孩子般乐出了声，“我涂地是红薇毒！没错，是红薇毒！”陡然又像见到仇人般地仇视住燕解语，“都是你的错！是你逼我那么做的。我不想做的，都是你害的！”

燕解语似乎看出了些什么，不解又后怕，颤着嗓子：“你……你疯了！”

北野弦脸色陡然一变，万分地狰狞，“你以为你是谁，竟敢这样和我说话。舅舅没了，银儿也没了，你……你又是谁？你是谁？！”

燕解语指着自己：“我……臣妾是……”

“啊，我知道你是谁了！”北野弦下床走到她的身边，打量了一圈，“你是舅舅派来监视我的！你是卧底！你是来监视寡人的！你想害寡人，然后让舅舅坐上我的位子，抢走我的银儿！”

燕解语还来不及说话，脖子就被掐住了。力道大的她出不了气，“疯……你……疯……”

“若不是你说你能让舅舅交出军权，我也不会那样对银儿！是你害了银儿！我要杀了你！”

燕解语张大了嘴，想呼吸却又呼吸不到，想喊又喊不出声。眼睛瞅准了右手边架子上的一个花瓶，竭力伸手去勾。

哐当----

花瓶落到了地上，在这静谧的室内犹如是一声雷炸响了。立即引来了外面看守的小太监。

小太监看见了这样的一副也不敢上前劝说阻拦，只是眼巴巴地看着。燕解语期望地看着那太监，无声地说着什么，然而很快，缺氧窒息让她的神经越来越麻痹，几乎双眼上翻，一口气上不来时，脖子却蓦地一松，一股凉气骤然吸入腹内，极度不适应地拍着胸口大咳特咳。

“皇上！皇上！”小太监面无血色地跪在了地上接住忽然晕倒了下去的北野弦的身子。

燕解语咳得眼泪都出来，哑着嗓子断断续续地道：“御医……咳咳……请……御医……咳咳咳----”

室内又恢复了平静。

“御医，皇上他是不是疯了。”

御医撤下脉枕，“皇上只是心力交瘁罢了。娘娘何故此言？”

“御医，刚才皇上说话语无伦次，而且突然发疯，神情……神情……”

“娘娘，皇上脉象平稳，并无大碍，大概是机体不调和，服用一些利于安睡的药调理一番便好了。”

燕解语不再说什么，点点头。看着还昏迷的北野弦，摸了摸脖子，转身离去。临走前不忘吩咐小太监：“好好照顾皇上，等皇上醒了立即来通知我。”

第四卷 遗情篇

第六十四章 夜半幽魂魂上忆 中

北野弦幽幽转醒，摸着头坐起了身子，似乎头很痛。无力地道：“现在何时了？”

“回皇上，傍晚时分。”小太监答道。

北野弦坐到床沿上，揉着额头道：“招御医。”

“是。”小太监提着脚走出去关上门。

北野弦瞧了眼那布绒娃娃闭上了眼睛，似乎在沉思着什么。御医很快就被招来了，跪在地上请安道：“微臣拜见皇上。”

北野弦疲惫不堪地道：“御医，寡人最近感到身体不适，常常一睡就好几个时辰，睡醒并不记得睡前发生的事。”

“皇上可记得今日下午皇上您要杀燕妃娘娘的事？”

北野弦想了想，摇头。

“请允许微臣给陛下把脉。”御医得到皇上的许可后将身上背着的药箱放下，拿出脉枕搁在北野弦的左手腕下，细细地把起了脉。“皇上，您的体内似乎有一股余毒未清……”皱眉再细细凝听，“原本蛰伏在体内，现在却又有蠢蠢欲动的趋势。”

“没什么事吧？”北野弦平淡地问道，仿佛这不是为自己把脉的一样。

“暂时并无大碍。臣猜测可能是这股余毒才导致陛下会昏睡是原因所在。”

“好多年的毒了……”北野弦极不耐烦地挥手，“行了，下去吧！”

御医一愣。“皇上，臣还没开药方……”

“不必了。”北野弦断绝道，“寡人没需要。”

“……是。”那御医收了药方，背在身后，躬身退了出去，刚跨出门槛就遇到了赶来地燕解语，对她无声地摇摇头就走了。

燕解语盯着这门看了看，并没有进去。思量了半会后又折了回去。燕解语刚走，守在门口的小太监走了进来，对北野弦低声道：“皇上，燕妃回去了。”

原本还一直抚头蹙眉的北野弦一扫刚才的疲惫和病态，正了身子，对那小太监示意地挥手，那太监会意地应了声“是”后便又退了出去，小心地关牢了门，还遣走了一干人等。

北野弦临空击掌。须臾之间。一道黑色就落在了地上，等定睛再看时却是一跪着的蒙面人，不等北野弦开口便自动汇报道：“属下已经查出李运海将军的帅印已在半年前被转移到了苗疆，据属下勘察转移之人正是那时回家的燕解语。那帅印就藏在燕家。”

北野弦的眸光瞬间扑朔迷离，有什么在里面跳跃，却透着狠戾，嘴角弯起一个难以辨别地幅度，唇微启。只道了两个字：“去吧。”地上的黑衣人却似乎接到了什么任务。郑重其事地抱拳道：“属下明白。”

这名黑衣人刚离开。又一名黑衣人闪电般地单膝跪地，声音之中毫无起伏，禀道：“属下已经找到银姬。”

北野弦原先黯淡的眸子一亮：“在哪里？”

“正在京城徐福客栈天字号六房。”

北野弦沉吟了片刻后闭眼命道：“暗中保护。不得跟丢。”

“遵命。”黑影瞬间遁隐，好似从来没有出现过。

北野弦似乎有什么心事，很久了之后才重重地叹了一口气。蓦地头又剧烈地疼了起来，那种刮心欲裂的痛楚让他扯住心肺大喊出声！一手撕拉着头发，发狂地在屋内横冲直撞，一把将所有的东西全部甩摔在地上。

“皇！皇上！”小太监匆忙地打开门，看到北野弦双眼血红，吓破了胆，哆哆嗦嗦地不敢靠近。

“去！”北野弦咬牙忍痛道：“将寡人原来王爷府上的柳总管接过来！快！”

“是是是！”太监恨不得早点离开，领了命就忙不迭地出去了。

“寡人头好疼，好疼……”北野弦一手撑住墙，“舅舅，我的头还疼啊……”

疼痛得恍惚间回到了幼年的时期。他那时的头也是好痛，但是他每次都会拽住舅舅地衣服，撒娇之中带着委屈：“舅舅，弦儿的头好疼，是不是每疼一次就会变傻？”

而那时的李运海则是宠溺地摸摸他的头问：“是谁这么说地？弦儿只是普通得生病了罢了。”

“真的么？”

然而每次都得到舅舅的肯定后他便不再怀疑。这头痛的病症也随着他步入了十岁后便渐渐减退，这期间舅舅也带他看了不少医生，吃了不少的药，直到燕解语一家来了后给他吃了什么，他才没再疼过。只是，他自此却被越来越多地人笑做“傻子”。

舅舅……

北野弦等着疼痛慢慢隐退，重新又睡到了床上。

他还记得那晚他拿着剑和王者一样从如筒子般地城楼上走了下来，踩着无数地死尸来到了李运海的身边。他本来已经决定六亲不认，既然敢来背叛自己那这个人就不再会是他的舅舅。

他居高临下地走了过去，看着被无数死士保护起来地李运海，他的所有的部下都全军覆没了，本以为他会骂他，会喊着要杀他，会奋起反抗。然而，他只是走到自己的面前，几乎含着笑，就与他近在咫尺，几乎是脸贴着脸，轻轻地说了一句：“我的弦儿终于长大了。”

他的笑中透着一股欣慰，北野弦看得心猛烈地晃颤了一下，他还没张口，李运海就抓住了他把剑的手冲着自己腹部刺了过来。他自尽了。

“舅舅……”当时他脑袋嗡地一片空白，呆愣得几乎只能发出这两个字。手却一直没有松开他地手，整个人几乎是随着他身子的下滑而下滑，“舅舅……”

李运海指着周围的死尸，虚弱地道：“这些不能忠于你的人就是该杀……弦儿终于不需要我保护了……舅舅很高兴……”

“舅舅……”他的心中就只剩下这两个字了，触目惊心的两个字。

“舅舅求你两件事……”李运海嘴里的血咕咕地流着。

“舅……”

“好孩子。”李运海伸手摸上他的脸，“那燕解语不能留……你定要提防她……”

“嗯！”北野弦强忍着泪水，死命地捂住那个血口，无奈那血流势更凶。

“还有……”李运海死死抓住北野弦地手。几乎用着最后的一口气，“杀----银姬！杀---”蓦地，一口气顺不上来，双眼上翻，嘴半张了好大，手劲却丝毫不减，竟有没听到北野弦的应诺死不瞑目的架势！

“舅舅！舅舅！舅舅！”

“杀----”急喘气，如丝的游气还在喊着，誓不罢休。

北野弦流下了泪。狠心咬牙道：“好！我杀了她！”

李运海最后一口气终于咽了下去，心满意足地去了。

那时的他的脑中只知道若不大声喊着舅舅，舅舅便不会再回来了。他竭尽全力，嘶声力竭地呼喊着。喊了许久却始终得不到回应。不知不觉中有两道黑影唰地跪在了北野弦的身后，道了一句足以让他痛心疾首撕心裂肺的话：“将军地属下劝将军造反，将军觉得他若继续活在这世上必会对主子不利，而将军和他的属下情同手足不愿意自相残杀，便策划了这一切。将军说他的属下也算是死在了他们的信仰上。望主子不要难过。还有就是希望能手刃银姬。将军说她必定是会危害主子地霸业。看在将军养育主子的分子。不得不除。”

当时北野弦被对李运海死的那种内疚和自责冲昏了头脑，他唯一想得就是完成舅舅的遗愿，好让他瞑目。遇上他提着剑走向了银姬所居住的地方。剑拖在地上滑出一道血道。那时他舅舅地血，只会为了自己好地舅舅地鲜血。银姬……银姬……舅舅说该杀那就必须得杀！

剑尖在地上摩擦出点点火花，甚是骇人。

可是等他红着双眼来到银姬居住的地方时，引入眼帘的却是那熊熊地大火。参天的火焰烧红了那整片天空。只看见一群宫女跪了一地，说了一句话。

“娘娘在大火里。”

他那时剩下的只是麻木。这么大的火，里面的人就算被救出来了也是一具焦尸了，甚至还会尸骨无存。

他害怕了，同时也心痛了，但伴随着的反而是一种舒坦。那一瞬间他觉得这或许就是命运的安排。不用他亲手去杀了她，就这么戏剧化得让她在他的眼前消失了。就像当初她如火般地来到他的身边，现在又如火般得消失。

天意么……

但天也是残忍的。他一个晚上失去了两个唯一爱着的人。他的心也瞬间冰化。

当----

剑滑落在了地上。他眼睁睁地看着无数的宫人在救火在灭火在扑火，但他只是看着，默不作声。火焰映照在他的眸子内，不住得翻腾。

那个有着明艳的笑脸的人，那个霸道的人儿，那个总喜欢欺负自己的人，那个懒得出奇却又很关心他的人，那个唯一能喊他“小傻子”的人，那个让他伤透了心又爱惨了的人，同时又是不想利用又不得不利用的人……

“皇上，娘娘的尸体已经救出来了！”

那时的他已经没有精力去听其他说话。他奋力地推开那些横档在自己眼前的人，直到看到那全部烧焦的还冒着热气，完全看不清脸的尸体。

喉咙一甜。双瞳颤动着，许久没痛的头剧烈地撕裂了他的身体。在他倒下去的那刹那，他明白他是爱着这个人的，一直都爱，比谁都爱，胜过了爱自己。可是这个人已经死了……舅舅要他杀的人死了！他不知道该是欣慰还是悲恸。

然而，今天他听到她还活着时，内心的狂喜出卖了他一直刻意保持的冷漠。但他也害怕了，他答应了舅舅要杀了她，那么他要不要去杀……

北野弦挣扎地拽住床被。

疼，头疼，他的头又疼了。只是这次有谁能来安慰他……

银儿……

第四卷 遗情篇

第六十四章 夜半幽魂魂上忆 下

因为白天偶有试验要做，所以晚上更得晚，且也只更一章。等过两日试验成功了，交了报告册，我会补发的。

北野弦站在御花池的桥廊之上，手里抓了把什么粉末，向河里洒去。瞬间河水如同火山爆发般地直翻水泡，冒着热气，越煮越沸，几乎近似沸腾！

恰巧一股幽风吹过，扑面而来的是那阵阵的恶臭，泛着鱼腥。

半盏茶的功夫后水泡慢慢消散了下去，然而河面却没有得到平静，河水咕咕地作响，竟是无数条死鱼漂浮了上来，满满的一大群接一大群，白色的肚子翻朝上，顺着流势一波接一波地流走。宫女太监们低头静静地站着，谁也不敢发出任何声音。

北野弦双手扶在桥栏上，看着脚下的那密密麻麻的死鱼，嘴角露出了一种凄凉的笑。他就这么看得入了神，也好像没察觉到那刺鼻的气味。

燕解语听到了宫女的禀报便赶了过来，捂着口鼻皱了眉头，低低地呼了声：“皇上……”

北野弦转过身，走下了桥。面无表情。

燕解语向桥下看了眼，差点呕吐出来，走到北野弦的身边问：“皇上你这是干什么？”“爱妃不是不喜欢那人喜欢地东西么。那寡人便毁去了。寡人不喜欢看见死人喜欢的东西。”北野弦看着她的眼睛说道。

燕解语被凝视得心有些发虚，低下头，只好道了句：“谢谢皇上。”

北野弦冷笑了笑，便不再看她，凝视着远处。

“皇上，”燕解语咬唇道，“将军的帅印臣妾会找到的。将军的帅印臣妾确曾见到过。”

“哦？那就辛苦爱妃了。”北野弦心不在焉地说着。

“皇上，您是在责备臣妾么？”

“爱妃为何会如此问？”

燕解语咬唇：“上次臣妾曾说会帮陛下得到将军的兵符。可是……”

北野弦抚上她的肩，温和地笑道：“别乱想。何况李运海他已经叛乱伏诛，那些事就不要再提了。”

“谢谢皇上。”燕解语顺着姿势小鸟依人地依进北野弦地怀里，甜甜地笑了。

北野弦抱了她一会儿，轻轻推开她，道：“寡人还有些朝事要处理，先走了。”

“嗯。皇上您要小心身子。”

北野弦点点头。面无表情地与她擦身而过，走了约百米后从衣襟内掏出一块丝帕，狠狠地擦了擦手。丢进了河里。对旁边的小太监道：“将河里的死鱼都捞干，换上新鱼。”

“遵旨。”

北野弦走到御书房时已经有太监在那守候了，见了皇上忙上前禀道：“皇上想见的人已经到了。”

北野弦点头，吩咐道：“切不可让旁人知道。”

“奴才明白。”

北野弦推门刚入就见一位头发花白的老者跪在地上。“柳总管！”北野弦忙去扶。

“奴才叩见皇上。皇上万岁万岁万万岁。”柳总管执意叩了头才敢起来。

“柳总管。寡人这次来是想告诉你寡人的毒复发了。寡人想问你是否有什么解毒的办法？”

“皇上……”柳总管抓住他的手，“你的毒是下在娘胎里地，当年将军想了那么多的办法也只是暂时抑制住了。可是现在将军又……”

柳总管毕竟是老人了，想起了以前的事又思及往事还在但人却没了，情潮汹涌。不禁老泪纵横。

北野弦叹了口气：“当年舅舅是用的苗疆地药。不知现在那药是否还有用？”

“没用。当年将军说过那药只能用一次……”

北野弦一怔。

“皇上，说不定燕妃娘娘知道其他的药呢？”

“不，她并不知道寡人的病。也不能让她知道。舅舅临死前就要我提放着她。”

柳总管沉默了半会，坚定地道：“奴才明白了。”

北野弦静默了片刻，仰头道：“舅舅也要寡人杀银姬。”

柳总管不敢相信地瞪大了眼睛，“怎么会……”

北野弦察觉到他的话里有话，问道：“柳总管可知道舅舅和银姬的事？寡人地属下曾汇报说舅舅有次喝醉了竟拉着银姬叫着别人地名字。”

“皇上，”柳总管抹了抹泪，“将军叫地那个名字是不是叫紫儿？”

“你知道！？”

“奴才也只知道将军年轻时时常喝闷酒，嘴里叫的就是这个名字，但只有全名是什么却不得而知。将军此生最爱的就是这名女子，并为她终身不许，也无子嗣。后来那女子被判了通敌地罪，被斩了。是太后让将军亲自监的斩，那日将军喝醉了整整五天五夜，差点醉死。这事在奴才的脑子里还记忆犹新。”

“原来如此。想必那叫紫儿的女子就是银姬的娘吧。”

“皇上，我觉得将军是怕你像他那样沉迷女色，最终落得和他一样的下场才会那么吩咐的吧、。”柳总管沉重地拭泪，“只是福晋是个好女子啊……”

北野弦半宿都没有说话。最后低声对柳总管道：“寡人希望以后没有人知道寡人身子带毒的事。行了，你下去吧，寡人已经为你在京城准备了房子，也可养老送终。”

“奴才谢谢皇上。”不知道为什么柳总管此时却是哭得很悲烈，不知是笑着哭，还是哭着笑。

北野弦一个人在书房，捏紧了拳头。仰天长啸。许久许久，就站在书桌旁。

天黑之际，有个小太监匆匆跑了进来，禀道：“禀报皇上，柳总管回去之后就悬梁自尽了。”

北野弦垂下头，阴影蒙住了他的双眼，看不住他此刻的神色。“厚葬。”

“遵旨。”

北野弦重重地跌坐在椅子里，摊开手心，满满的是汗。烛火忽明忽暗，照得他心神不宁，他觉得自己此时就像这烛火般，心境飘忽不定。但他知道该做的事还是得做。

第四卷 遗情篇

第六十五章 半壁江山山上情 上

银姬陡然转醒，腹部一阵绞痛。苍白的脸上立即挂上了冷汗。回想自己也没吃什么不干净的东西，那些该忌口的食物她都没吃，比如她今天就拼命忍住了没吃烤羊肉。难道是肚子里的孩子很调皮么？应该不可能，才两个多月，还没成形呢！

她以前从没有享受过母爱，而到了这个世上只是享受到的母爱却犹如昙花一谢般。她定要给这个孩子她全部的母爱。因为她知道没有母亲的孩子是根草，长大后甚至不知道什么才是爱。寻找爱却不知道什么才是自己需要的爱，是很可悲的。

就像她才知道原来妹妹对哥哥的那种爱并不是那种爱。

“银姬！”门咚地毫无预料地被推开了。

“哥哥？”

净一把拉起她，一脸严肃：“快走！”

“为……”

“有人杀来了！”

银姬惊愕地与净上了马车，从客房跑到马车这么短的距离就已经让她冷汗淋漓了。

“你怎么了？”净看她脸色不对立即把住了她的手腕，这脉一把立即就吓了一跳，“你哪里不舒服？”

银姬闷声哼道：“肚子……”

净掀开车帘看了一眼外面，这马车现在已经不能停下来了！擦了擦银姬额头上的汗：“阿银，你忍耐一会！”

银姬艰难地点点头。整个人趴了下去，捂住肚子。

嗖嗖----数道劲风自马车旁擦声而过。

这声音让银姬煞白了脸。她认识这个声音！那个曾让她在生死徘徊过地声音！

咚！

什么东西撞上了马车，马儿惊吓地仰身嘶叫。马车被连带着差点翻了过来。银姬本来就腹如刀绞，被这么一折腾更是雪上加霜，差点要疼死过去。

“阿银！”净拉住银姬的手，“你怎么样了？”

“哥哥……”银姬吃痛地抓住他的手：“孩子……孩子会不会保不住？我不要！”指甲深深地掐入了他的肉里，“我不要！”

咚！

马车又被什么东西撞上了。马儿发疯般地前翻后仰。银姬的脸彻底失去了血色，拼命地张大嘴呼吸。可是手指还是紧紧抓住净不放。净是手腕留下了倒到血痕。

净深深地看了银姬一眼，道看句“放心，不会的。”就掀开车帘飞了出去。车帘掀开的一刹那，银姬看到马车的外面有无数把银月弯刀正呼啸而来，而车帘落下地瞬间，似乎又把她和外面的世界隔绝了。

马儿安静地狂奔着，再也没有“咚咚”的响声。

“哥哥----”银姬无力地看着车帘，喃喃地唤道：“净……哥哥！平安……平安……”

银姬疼晕了过去，等再次醒来时发现自己躺在床上。而左手边伏着一个人。首先她第一件事就是去摸自己的肚子，她肚子里的孩子怎么样了？她还没来得及给他母爱呢！疼啊，怎么不疼了？疼了至少她还能意识到他的存在啊！

慌乱地摩挲着腹部，平坦的不能感应到孩子的存在！上苍啊。发发慈悲吧，她发誓一定会很爱很爱这个孩子。还给她吧！求求众位大神了！

“银姬你醒了！”

“我的孩子呢！我地孩子呢！”银姬大叫着，“我的孩子呢！”

“银姬，银姬，你冷静一些。你的孩子还在。好好的在你地肚子你呢！”

银姬闻言这才舒了口气。摸着肚子喜滋滋地笑了。她会很爱这个孩子的，就算所有的人都不爱，她一定会爱的。

心中的大石落下后她才有功夫去打量四周。看了眼面前人地脸，惊道：“四哥，你怎么在这里？我怎么在这里？！”

“你已经昏迷了两天了。”北野萧替她理了理她额前地碎发，“是那匹马带你来地，那时你只躺在马车里。净教主呢？”

净？他……银姬急急抓住他的手：“没有他的消息么？”

“出什么事了么？”

银姬急道：“我们被人追杀，净为了保住我和肚子里地孩子冲出了马车。四哥你能不能去找找他！”

“是什么人追杀你！”北野萧大惊。

银姬的眼珠子闪了闪，最终摇摇头，放下拉住他的手：“不知道。”

那圆月弯刀她永远也不会忘记。北野弦，你是真的要对她赶尽杀绝么？连孩子也不放过！？

北野萧给她掖好被子，“你好好休息一下，我去弄点东西给你吃。”

“四哥，”银姬拉住他，看着他道：“四哥，我怀孕了。”

“我知道。”北野萧说得很平静。

银姬却是很苦涩：“你……你不要再喜欢我了。”

北野萧拿下她的手，笑着道：“喜欢谁是我一个人的事。你好好休息吧。”

银姬挣扎着抬起身子：“四哥，我不能和小兔子抢你。我希望她能得到幸福。”

北野萧看着她却没有说话，拉开了房门正要离开，银姬又再道：“四哥，我的心里装了别人了。对不起，四哥。”

“你心里装的是北野弦么？”

银姬咬着下唇，重重地点头。每点一次头她的眼眶里的泪水就多一分。

北野萧偏过头，坚定地道：“我说过我喜欢谁是我一个人的事。银姬，你好好休息。”说罢就走了出去，反手关上了门。

银姬地泪一颗接一颗地落下。她安静地用手背擦干。抚摸着自己的肚子，宝宝，妈妈是坚强的，会好好保护你的。就算没有爸爸你也会活得很开心的。大不了妈妈想办法把你带到二十一世纪，那里单亲家庭的孩子活得也很好，不会受歧视，不会被欺负。

她现在唯一担心的就是净了，到现在都没有半点音讯。不知有没有安全脱身。若是他死了，她会一辈子内疚的。

然而她在这个村子又住了两个月，净还是没有半点音讯，她知道希望已经很渺茫了。

现在她地肚子已经凸显了出来。满满的快五个月的身孕，她都能感觉得到孩子在肚子里蠕动的感觉，很微妙，却很幸福。

她和北野萧子那日之后就真的只像兄妹一样，那天的事谁也没有多说一句，心照不宣之时又仿佛她们一直就是这样单纯的关系。

北野萧每天照样会去天上看看。而银姬会每天从屋里走到田里，当作是安胎，利于以后生产。

如今已经是数九寒天，她因为是孕妇不能感冒。穿得很多，一层又一层，像裹粽子一样。

这日她正在屋内烤火，突然外面沸腾了起来，又尖叫又有大喊大叫的。好像碰到了什么会吃人的怪物。银姬好奇地拉开窗帘。这一看整个人呆住了。

村子被士兵包围了。

好多地士兵把住村口。

来抓她的么？银姬下意识地摸了摸自己的肚子。

门吱呀地打开了。北野萧戴着斗笠从田里迅速赶了回来，一看见银姬就道：“官府来人了。”

银姬点头，慌道：“我们快逃吧。”

北野萧拉住她：“他来了不是么！你为什么要走？”

银姬此时也说不清。甩开他的手，慌忙冲进自己地房间，开始打包衣物和金银首饰，叫道：“四哥！我们时间来不及了，等他来了我们谁也逃不了了！我也说不清，但我知道我们不能死！”

“银儿。”

一声熟悉的好久不曾听到的声音传入耳际时银姬整个石化了。他来了。她僵在那竟然不知道该怎么转身。满心的害怕恐惧。

“银儿。”

那个声音越来越近。就在咫尺天涯之间。他的呼吸她都能清晰地听到。

“银儿。”北野弦看着她地背影，笑了：“你怎么穿了这么多？”伸手上前想抱住她。

银姬一个打了个激灵，快速地闪开了，僵硬地道：“皇……上……”他总是很可怕，每次都给了她害怕地甜蜜再杀了她。

“银儿，你怎么了？我来接你回去了。”北野弦大步上前，紧紧箍住她，“银儿，我好想……”手摸到她地肚子一惊。立即放开了手，这才注意到她略微高耸的腹部。“银儿，你的肚子……怎么这么大？”

银姬仰起头，终于勇敢地回过身子，将自己臃肿地身子显现在他的身前，而然她看到了北野弦身后的四哥。他正静静地看着自己。

“你怀孕了？”北野弦试探地问道，看到银姬的默认后，大声叫道：“这孩子是谁的！”转身看向的却是北野萧。

银姬心哗啦啦地碎了，她能够听见心碎的声音。他竟然会条件反射地觉得这个孩子会是别人的。就算她现在告诉他孩子是他的，他必定也会不信，因为他的心中已经有了疑惑，人一旦有了疑惑就要花上几年乃至几十年才能去消除。

“这孩子是谁的！”北野弦近似发狂。看着银姬从他的旁边走了过去。

“你不是已经怀疑了这孩子是谁的么？”银姬忧伤地看着他。她这样说既是带着死心，又是带着惩罚。

北野弦凝望着她，再凝望着她身后的北野萧，头嗡地一片哄鸣，头疼欲裂，爆炸似的疼痛让他更加发狂，红了眼睛，近乎发疯。指着他们道：“杀了他们！”

北野弦的一声令下许多士兵都拔出了刀。明晃晃的刀映得人的脸一片惨白。银姬只有一个念头，那就是她连累了四哥了。她闭上了眼睛准备挨上一刀时，手却被牵住了。这只手她知道是四哥的。

喜欢谁是我一个人的事。

这一刻她有一种莫名的安心。她甚至在想若是自己死了会不会又一次的穿越……

刀起----

她瞬间做好了挨疼的准备，但是耳际却听到了一声哀嚎。忙睁开眼睛，看见的却是净站在了他的面前，一身的红衣。

“哥哥！”银姬大喜。

“快走！”净拉住他们向外走去，门外停了辆马车，银姬和北野萧上了马车，净在后面断后。这些士兵哪里是他的对手，三四下就溃不成军。净驾了马车，快马加鞭。

“小兔子！”银姬发现少了个人，“哥哥，快停车，小兔子没有上来！”

净往后看了看追兵，重重地抽了记马鞭，“没时间了。”

“可是小兔子！”

“以后再说！”

银姬哪里容得了以后，掀开车帘就要跳下，可是一把圆月弯刀生生地把她吓住了。很快就有两名净教徒从四面八方飞出，与他们车后的黑衣人缠打于一片。北野萧紧紧抓住她的手腕，大喊：“银姬！”

银姬脸色苍白地跌落在马车内。车帘遮住了外面的一切。

从今天起注定了她逃亡的日子到来了。

第四卷 遗情篇

第六十五章 半壁江山山上情 中

夜晚篝火通明，银姬坐在火旁却是不说话。火焰照在她的脸上一片通红。她看着火焰，没有任何表情，只是用手摸着肚子。她在这里坐了大半天了，净说他已经派了人去找小兔子了，让她只要在这里等就行了。可她等了很久……

“银姬，你要不要喝点水？”北野萧将水袋递到她的面前，却被推开，“你不吃又不喝的怎么能行。小兔子不会有事的。”

银姬原本很平静的脸突然风起云涌，她抬眼狠狠地盯着北野萧，好像看着仇人，张口就欲说什么时树上跳下了一个人，她的目光赶紧朝那人看去，是净的教徒！那么他肯定有小兔子的消息！

“禀报教主。”

银姬见那人单腿跪下后便屏息凝听。

“北野弦屠杀了整条村子……”

银姬心头一阵窒息。

“但小兔姑娘却不知所踪。”

净挥手：“再探。”

那人又飞身上树，消失了。

银姬不知道自己如今的心情应该怎么样，是该舒坦还是该麻木。小兔子不知所踪，说明她并没有被杀死，还有一线生机，但那整条村子的人都是被她所连累的……

“这里不宜久留，我们还是快走吧。”净吹了个响哨，马拉着马车咚咚咚地就走到了他的身前。

“银姬。走吧。”北野萧伸手要去拉她。

银姬看也不看他一眼，艰难地攀着树站了起来。她地肚子日益变重，连睡觉翻身也很费力。虽然从坐着到爬起来需要很大的力气，但她也不需要他帮忙。

“银姬，你走慢点，不然肚子会不舒服的。”北野萧跟在她的身后，想扶又不敢扶，“银姬……”

银姬走到马车旁。伸手刚要爬上去，肚子却突然绞痛了起来。她呻吟地弯着腰，冒了一身冷汗。

“银姬，你怎么了？”北野萧从后面抓住她的手，“哪里不舒服？”

银姬按住肚子，却是一手甩开了他。

“银姬？”北野萧轻呼着，再次抓住了她。

“不要你关心！”银姬大口喘着气，怒视着他，“你为什么不去多关心一下小兔子！如果你关心她。她也不会生死未卜！”挣开他的手，忍痛上了马车，决绝地放下车帘。

没错，这都是四哥的错。她已经让他不要再喜欢自己了。为什么他就不能喜欢小兔子呢？为什么他拉她走却没有拉小兔子？为什么他的心里就不能装下另一个女人呢？

银姬斜靠在车壁上。此时地腹痛已经好得差不多了，刚才一定是孩子在踢他。这孩子也爱调皮了。想到孩子心里便柔软了几分。

“四王爷，你怎么还不上马车？”

是净的声音。银姬将身子往旁边挪了挪，空出位子。

“不了。我想回村子去找人。”

银姬一愣。随即就听到净说道：“现在村子还很危险，说不定有杀手埋伏在那！我已经派人去找小兔子。你不要冒险。”

“不了。找不到小兔子我也不放心。我心意已定。你们先走吧。到时后会有期。……照顾好银姬。”

净叹息地挥鞭策马。“驾！”

马车徐徐拉动。

银姬双眼呆滞地看着车底。身子随着马车的摇晃而摇晃。四哥……蓦地。她掀开车帘大叫道：“停车！”

净闻声勒马。回身道：“阿银，怎么了？”

“快回去！”银姬悲呛地哽咽起来。

净什么也没问，无声无息地弯起嘴角。旋转马头，“驾！”

银姬在马车上朝夜色中眺望着，简直是望眼欲穿。她不能看着四哥有危险，绝对不能！终于看见了北野萧的身影时大叫道：“四哥！”

北野萧又惊又喜地回头：“银姬？”

“四哥，我错了。”银姬眼内染了一片雾气，愧疚地道：“四哥，你上车和我们一起走吧。我不应该怪你的。四哥……”

“银姬……”北野萧定定地看着她。

“四哥，我失去了太多，我不能再失去你了……”

北野萧上前伸手拭去她的泪。

“四王爷，你还是快上来吧。”净道：“过两天我要回教办事，不能和你们一起走，到时谁照顾银姬？！”

“哥哥，你要走？”银姬惊讶地看向净。

净冲她眨眨眼。

银姬害怕地道：“你走了，那我们去哪里？”

“去找你的朋友啊。你不是藏了一堆的朋友么。他们也在等你啊。”净邪魅地一笑。

银姬经他这么一提点才恍然大悟。她在一个地方藏了很多钱！那里有她的徒弟水落，还有原先地那个相公馆的人，还有那个胜花！

她怎么忘了！

“想起来了？”净收回目光，又看向北野萧，嘻骂道：“呆子，小兔子我已经派人找了，难道你比我的人更有本事？你还不快上车！到时可没有照顾你的心上人啊！”

北野萧闻言立即红了脸，拘谨地上了车。银姬则害燥地退回了车上，看了北野萧一眼便不再敢看。独自生着闷气。

但她地气并没有生多久，因为净真的走了。临走前她问他那个阿红怎么样了，还有那个圣女。他答道：“我听了你的话没有再选圣女了。阿红在教里面壁思过。”

想不到那个圣女最终还是死了。如花般的女子……

“银姬，你在想什么？”

银姬摇摇头，“天气好像有些冷了。”

“嗯。”北野萧在车前驾着车，“你多穿点衣服，应该这里就要下雪了。”

“四哥，还有多久能到？”银姬捂着手，哈了哈热气。

“再过两个城市吧。”

银姬闻言掀开车窗帘，看到道上倒了一排排的人，不用看就知道都是穷人，大冷地天衣不蔽体，双手双脚都冻成了茄紫色。“四哥，他们怎么了？怎么都躺在路上啊？”

北野萧压低了声音道：“银姬，你别管。今年大旱地地方多，他们都是些逃难地难民。有的是饿死的，有地是冻死的。”

银姬听着他的话再看向车外时正好和一个穷人对眼相望，那穷人突然从地上爬了起来，接着一些地方的人也盯着她爬了起来，看着她就好像看着一顿每餐，眸子里像狼一般放着幽光。银姬看得心惊肉跳，忙把帘子拉上。靠在车壁上道：“四哥走快点，这里让我害怕。”

北野萧应了一声，加快马鞭。银姬定了定心神，再次掀开车窗帘，确定那些人没有追上来才松了口气。

第四卷 遗情篇

第六十五章 半壁江山山上情 下

银姬和北野萧来到了一家饭馆。一看上面的菜单吓了一跳！价钱竟提了这么高！单单的一碗素面就要五两银子！竟贵了一百倍不止！银姬看了眼北野萧。对旁边的小二道：“怎么这么贵？”

小二鄙夷道：“你难道会不知道！今年天灾大旱，饿死的人不知有多少！有的吃就是造化了。有钱就吃，没钱就走！事先可说好了，本店概不赊欠！”

“你！”银姬被小二这小人的态度激怒了。刚要发作却被北野萧按住了。

北野萧看了菜单一眼：“小二来一晚饭，再来一碟肉。”

小二见他竟然敢点“肉”，疑惑地道：“客官，这肉可得五十两银子啦。这一共可就得五十五两。这……”

北野萧知道他的意思，从衣襟内拿出了一锭银子放在桌上，又掏了些碎银子：“够了么？”

“够了！够了！”小二赶紧接过银子，态度立即就是一百八十度的大转变，笑容可掬地连连哈腰道：“客官您稍等呐！”

“等等！”银姬忙道：“四哥你不吃么？”

北野萧摇摇头：“我不饿，你先吃吧。”

“都赶了半天的车了，你怎么会不饿？”银姬知道他在骗自己，“那肉我不吃了，改成面吧！”

“银姬，如今你有孕在身，怎么能不补充营养。就算你不吃。你肚子里地孩子也得吃啊！不要担心我，我身上还有馒头。”北野萧安慰地拍拍她的手，对小二道：“快上菜吧。”

小二应道：“好嘞！”笑着对银姬道：“这位姑娘，你的夫君对你可不是一般的好啊。自己舍不得吃却留给你吃。啧啧……”说完就转身进了厨房。

银子的脸红了红，立即又被怒气盖过：“四哥，这么冷的天那馒头也变成石头了，你怎么吃啊？！”

北野萧柔目似水地看着她，笑了笑：“没关系。到时用热水泡一泡就行了。”

银姬注视着他的眼睛，心下五味陈杂，不知是什么滋味。有一种东西碎了又合，合了又碎。永远在折磨着她，却又不让她鲜血淋淋。

“客官，菜来啦！”小二大喊一声。就将热腾腾的米饭和红烧肉端上了桌，立即就是香飘四溢。

“小二，倒碗热水来。”北野萧拿了个馒头抓在手上。反而将米饭和那碟肉都推倒了银姬地面前，温语道：“快吃吧。天冷菜凉得快。”

银姬看着面前的饭菜，再看着北野萧从小二手里接过热水，将馒头放入水里泡了一会儿就开始大口咬。

这是一个堂堂的四王爷啊！从前是锦衣玉食，穿得也是最精致的。而且最爱干净，老喜欢手里抓拿把价值倾城的扇子，冷眼也不瞧别人一眼，仿佛这世上只有他是高贵的，别人都是“贱人”。而正是这样的一个人。现在却坐在她的对面。穿着普通百姓的布衣。脏脏地，破破的，手上也没有了扇子。吃的却是极难吃的馒头，这馒头还不像二十一世纪用精面做地，只是些粗黑的面糊成的。

银姬鼻子一酸，她觉得她太对不起四哥了。眼泪禁不住啪啪地直往下掉。她这一哭倒让北野萧吓了一跳，忙道：“银姬你怎么了？肚子痛么？”

银姬吸了吸鼻子，“四哥，这饭菜我们一人一半吧，我看你吃馒头我就难过。”

北野萧先是一愣，后就明了的笑了：“我吃这个就好了。你不是说你藏了一笔钱么，等你拿到了钱请四哥吃顿好的就行了。”看她一口没动，急了：“快吃啊。”

银姬点点头。她知道四哥是绝不会吃她地饭地。他是个好男人，只可惜……

唉……

“你们这些穷鬼，都围在我们饭店门口还让不让我们做生意啦！去去去！小心我报官抓你们去！”

小二地尖嗓子一呐喊，银姬顺眼望去。哇靠！门口围了好多的穷人啊，几乎的里三层外三层，都眼巴巴地看着他们桌上地食物咽口水。那眼珠子就像快掉下来似的。

小二见威吓没用，抄起一根棍子，挥了挥：“再不走我可就打人啦！”

“老板，行行好吧，我都饿了好几天了，能不能……”

“不能！”小二连忙打断，一脸的恶相，“你们是饿是饱关我屁事！我可不是这里的老板！我们老板说了，若是个个肚子饿的都来这里白吃白喝，我们店岂不是不要开门了！还不快给我滚！再不滚我可真要打人了！”

那些难民眼巴巴地看着银姬桌上的肉，最终在小二的棒喝下散了去。。。小二得意地将木棍靠在墙上，看来是便于随时打人，啐了一口道：“这些穷鬼，还想吃人不成？这年头死人一点也不稀奇。”

银姬听了心头一跳，忆起路上那些看着她的人的那些眼神，毛骨悚然。低头道：“四哥，我们吃了快走，我不想呆在这里。”

“嗯。”北野萧也注意了一下门口那些还老往这里瞄的人。

银姬夹了块肉放在北野萧正准备的馒头上，道：“你不吃的话我就不吃了。”

北野萧看着这块肉开心地笑了笑，张口咬到了嘴里。

银姬这才舒心地开始吃饭。北野萧也不拒绝她夹过来的肉，不过三块中才勉强吃一块，其余的还都夹紧银姬的碗里。

二人吃完饭将碗一放便出去上马车。谁知他们脚踏出，一群人就疯了般挤了进来。捧着那些空碗就争先恐后地舔。

北野萧一把抓住银姬：“快走！”

没错，如果他们不快走，就要被那些穷人给分尸了！

马车扬起一尺地尘土。

银姬坐在车内，挑起车窗帘向后看去，果然就有人出了饭馆在街上找他们，看他们走了还穷凶极恶地跟着他们身后追，直到再也追不上了才放弃。

“四哥，这里好可怕啊。”

北野萧驾着马车。冷吹直往面上吼，道：“银姬你别出来，外面冷。到了下个城应该会好些。”

银姬点点头。后怕地想如果真吃人了怎么办？手覆上自己的肚子，孩子已经有六七个月了，千万不能有事！

马车颠簸了几个时辰了，突然戛然而止。银姬一个踉跄，差点摔倒。“四哥怎么了？”掀开车帘一看，外面到处都躺着人。都是奄奄一息的。可是现在却是精神百倍，眼珠子都差点凸出来。直巴巴地朝他们这里盯了过来。

“不好，这里的情况比刚才的还要糟！”北野萧勒着马绳。

“那怎么办？不然回去或是绕着走？”“来不及了！”北野萧起身跳下，抱银姬下了马车。拉着她往后面退，看着那些人将他们的马车包围起来。

“四哥……”银姬害怕地缩了缩。“他们想干吗？”

“他们大概要吃我们的马。”北野萧抱住她，“希望他们吃了我们的马就不要打我们地主意。”

银姬颤抖着看他们直接就咬住马的脖子吸血，那马疼得直嘶叫，没到半盏茶的时间就被撕裂成了数十块，那些人不光吃肉。连掉在地上的内脏都不放过奇。还有无数的人在地上舔血。

银姬打了个寒蝉。

“我们快走。”北野萧拉住她从旁边绕了过去。

银姬紧跟着：“四哥。马没了，我们以后怎么走啊？”

“到时看能不能再买匹马。不过，路程也没有多少了。再走几天应该就会到了。”

银姬相信地点点头。这一路她惨白了脸。这个城的人竟然架锅烧人肉。虽然她一直也很想尝尝人肉的滋味，听说特别的鲜美，不过有些酸，不知这鲜美是怎么个鲜美法，这酸又是怎么个酸法。可是她也只是没事时想着玩，现在看到真有吃人的场面腿就不由自主地发软。

“四哥这里还有人吃人……”银姬指着某个正烧着火的锅，锅外面垂着一个人头。那烧火的人见银姬指着自己便朝面无表情地朝银姬看来。银姬被看得心惊肉跳，忙收了目光，藏在了北野萧的身后。

北野萧地手紧紧地抓住银姬，警惕地看着四周，低声道：“如果他们真有人把我们围住了要吃我们，我会拦住他们，到时你就跑，一定要快跑，而且不要回头。知不知道！”

银姬怔怔地抬头看向北野萧。他是什么意思？他让自己跑，那他呢？他就这么代替她被吃了么？！“四哥，”抓着他的手坚定地道，“要跑你也得和我一起跑！”

北野萧回头朝她幽幽一笑，这笑里带着某种欣慰和决绝，然而他说出来的话却是轻松幽默的：“笨蛋，你挺着个大肚子，我跑的肯定比你快，等你跑差不多了我再跑就行了，到时你要是跑不过我，我可不会等你呀。”

银姬心中一动，无以言表地感动一波波地震撼着她，眼中一片酸涩，无声地擦着眼泪，这些眼泪是热地，同时也捂热了她地心，哼道：“嗯。”

北野萧又冲她邪魅的笑，这是安心的笑。

银姬抓着他地手小心翼翼地走着，才走入城内没几步，立即就被四面八方的瘦得皮包骨头的难民团团围住。银姬和北野萧警惕地看着周围，手心里的汗越来越重。这些难民双眼放光，还有的说好久没看到肉这么饱满的人的，有的还说“那怀孕的女肉多！肚子的那全是肉团！”

银姬吓得面色煞白，额上开始冒冷汗，手不知不觉地摸上自己的腹部。她一定要让孩子活下去！一定要！

“银姬，”北野萧抖着喉咙，“呆会儿我一冲出去你就跑，知道没有，能跑多远就跑多远，永远不用回头！千万不能回头！”

双目的对视，仿佛又回到了在村子的那个晚上，他也是这么深情款款地看着她。她还记得他当时说着“银姬，留下来，和我在一起好不好”，现在却说让她一个跑，永远不要回头再看。

北野萧朝她坚定地点了点头。慢慢松开她的手。他松开她的那一刹那，银姬感到自己的心崩塌了，瞬间成了沙砾，沙沙地流了一地。眼睛又是一片模糊，热气不住熏着她的双眼，她只能看见四哥奋力冲了出去，将这人墙勉勉强强冲出了一个缺口，他朝着自己大喊着：“银姬----！”

银姬的泪如离弦的箭簌簌直流。她闭上了双眼，冲那缺口冲了出去。不回头，她绝不回头！她答应了他不会回头！

四哥----她在心里呐喊。她跑了很久了，你怎么还没追上来？你不说你等她跑了你也跑么？怎么她跑了这么久都没有追上来，你不是跑得很快么？！

银姬泣不成声。捂着嘴不断地跑。她不能辜负四哥牺牲，她要活下去，她要把孩子生下来……

然而面前的人不断地涌来，无数饥饿的人群又重新准备将她围住，就像渔网围捕小鱼似的。银姬停下脚步，绝望地看向四面八方。难道她注定要死在这里？难道上苍就真的不给她一个机会？

包围圈越来越小。看着那些疯狂的人，银姬瘫倒在地上。她这次又连累了四哥，如果不是自己，四哥定能活着跑出去。现在两个人都要死在这。

只是小傻子，这次她真的要死了，你是不是会很开心……

第四卷 遗情篇

第六十六章 一生情海海下尽 上

“皇上！……你们给我让开！”燕解语推开两旁的太监，大步踏了进来，“皇上！皇上！”

北野弦正和大臣商议什么事，见她来了面无表情地挥手让大臣离开后便负手对墙道：“燕妃是越来越大胆了，连寡人的议事厅都敢闯了。”

“皇上，你都好几天没来看我了，我来看你却也总说没有时间，要不然就是在歇息不准打扰！”燕解语怒气冲冲地撅着嘴道。

北野弦忽地一笑，转身凝视着她，一步步地上前，又是玩味地一笑，伸手捏住她的下巴，冷冷地道：“燕妃如今是天不怕地不怕的了，连寡人都要管。不知是谁借了你的胆子。让寡人猜猜，是老虎？还是……豹子？”燕解语抿嘴偷偷一笑，北野弦目光一凛，眯眼道：“不，都不是。那应该是什么？……啊！是将军的帅印？还是你苗疆的父亲？”

燕解语脸色陡然变白，一步步后退：“皇上……”

“还喊什么皇上啊，”北野弦步步逼近，“你胆子这么大，为什么不直呼寡人的名讳？”

“皇上……”

北野弦突地松手，邪魅地笑道：“你不威胁寡人了？你不拿你手上的东西再要一些筹码？”

燕解语偏过头，慌张地四处张望着，“皇上，你又在发什么疯！？”

北野弦走到了别处。看着某处地淡淡地笑着：“寡人已经派人将你的父亲接入宫中，此时大概就应该在半路中吧。”

“皇上，您这是……”燕解语不解地看向他。

“燕妃，你不是说你父亲一直在问你什么时候能封为皇后么？”

燕解语喜出望外，嘴微微张开，似乎不可思议：“真的？皇上……”

北野弦也不看她，只是捧了本书，有意无意地看着书道：“你说。在封后大典时你父亲会不会将帅印和苗疆的大权都交给你做嫁妆呢？爱妃。”

“皇上！”燕解语惊慌地转了转眼珠子，随即便镇定了下来，“不知皇上是从哪里听得了谗言，说家父有什么帅印？哈哈，皇上你是不是觉得很好笑！”燕解语捂嘴大笑出声。

“好笑吗？”北野弦皱着眉，想了想，用书抵嘴道：“是好笑，寡人也觉得好笑。”话锋一转，“可是。寡人却很相信。”

“皇……”

“说起来寡人还真得谢谢你的父亲，若不是他上次先联合匈奴，再和寡人里应外合，寡人也不会大败匈奴。杀了逆贼。他可是寡人的功臣啊。”

“谢皇上明察。”燕解语倾身拜谢，却非常后怕，不知道他想说的是什么。

“你的父亲是苗疆地土皇帝，权势比寡人还大呐。当初逼迫寡人立你为妃，现今又是逼迫寡人封你为后。到了最后岂不是要寡人禅位了？哈哈。可笑不是！”

燕解语噗通跪了下来。“皇上恕罪啊！家父只是为了臣妾才会那么做的！家父知晓臣妾从小就爱慕皇上，无奈皇上的心思只在那银姬的身上，所以家父才会出此下策冒犯了皇上。皇上放心。有臣妾在，家父是不会威胁到皇上的！”

“哼！”北野弦重重地将架上的瓷瓶打落在地，“你是在变相威胁寡人么！你想说若没有了你，寡人就会自寻死路么！”

燕解语惊了一跳。头压得更低，却没有多说一句话。

“你既然敢杀银姬就敢杀寡人吧。”

燕解语大呼：“皇上！臣妾没有！”

北野弦阴霾地拍拍手。立即就有太监带了两个宫女进来了，那两个宫女就跪在燕解语的身旁，对着皇上大呼：“皇上恕罪啊！皇上恕罪！奴婢们错了！奴婢们错了！皇上恕罪！”

燕解语霎时苍白了脸。

北野弦看也不看那些人一眼，冷酷地道：“拉出去五马分尸。寡人最讨厌被人欺骗！”

燕解语浑身吓出了一身冷汗，“皇上……”看着那两个奴婢被强行拖了出去，再看北野弦并不正眼看她，蓦地，不知是哪里来的勇气，她没有得到赦令就自己站了起来，仰首道：“臣妾这么做全是皇上的错！当初是皇上让臣妾看到了希望，却又让臣妾得不到。你利用了臣妾，就想一脚将臣妾踢开么！既然皇上看不到臣妾地存在，那么臣妾就亲手除掉皇上看到的存在。不错！帅印在臣妾的手里，臣妾只求皇上在家父面前下诏立臣妾为后，臣妾一定实现当初的承诺，劝父亲将苗疆献给陛下。”

“寡人说过一句话，既然收服不了，不如就全部毁了！”

燕解语眼珠瞬间外凸，“你……你要对家父怎么样！？”

“现在想想，我就觉得自己或许是错了。”北野弦叹息一声，“一个小小苗疆而已，寡人竟想着不用一兵一卒就能收复，还听信旁人地话利用了寡人一直很爱的人，让她飞来横祸，差点死在寡人的面前。现在寡人想通了，要想得到自己的东西不用武力是不行的！其实没有你那苗疆地父亲，寡人也能打赢那匈奴。何需接受什么条件！我想舅舅地兵符，舅舅他自然也会交给我地，只是你为了你的目的，挑拨了我们叔侄地关系，让我们自相残杀！没错，舅舅说的对，你是很可怕的人，留不得！”

燕解语早已经仓惶地倒在了地上。哭泣地吼道：“那只是因为臣妾爱您呀----”“你的爱寡人也不需要了。寡人要拿的东西已经到手了，下面是处理你父亲的事了。你最好劝他放聪明点，给寡人还可以让他颐养天年，不然的话……”

“为什么……你为什么要这么对我！？”燕解语突然想起了什么，“你找到银姬了？啊？你找到她了？”又似乎想起了什么，质问道：“上次你从宫外带了女子回来，那人是谁？是银姬的什么人？是不是她要她来找你的！臣妾这就去……”

“你想干什么！你敢”北野弦喝道，片刻又幽幽地道：“寡人不会允许有人伤害她最爱的人……”

“呵呵呵----”燕解语干笑了数声，“皇上，你不要忘了，你身边的那些杀手都是来自苗疆的，你有，我自然也有！”

第四卷 遗情篇

第六十六章 一生情海海下尽 中

“师父！”落水笑嘻嘻地扑了上来。

银姬赶紧推开她，“你太重了，我承受不了。”

“师父，你在这晒太阳么？”落水摸了摸她的肚子，“师父的肚子好大啊，是不是快生了？”左看了看，右看了看，小声道：“师父，这孩子是不是那个王大哥的？”

银姬打了她一下：“不要胡说。”水落口中说的那个王大哥就是北野萧。

水落惊诧地道：“那这个孩子是谁的？”

银姬沉默不语，看着自己的腹部，幽声道：“他没有爹。”

“啊？怎么会……”水落还待再说时那胜花便突然打断了道：“哎呀，我说水落姑娘，你怎么还在晒太阳啊！饭煮了么？菜烧了么？再不烧你等着让大家喝西北风去啊！”

“嘿，我说你这个老人妖，你不也是女人么！你自己怎么不烧？竟欺负我！”水落发怒地甩着袖子，但还是进了厨房。

“嘿嘿，福晋。”胜花坐了过来，“福晋你在晒太阳啊？”

“不要再叫我福晋了。叫我的名字就可。”

“唉哟哟，哪敢呐。”胜花扶了扶头上插着的花，“福晋，那个姓王的人怎么看着那么眼熟呢？我和他是不是在哪见过啊？”

“可能以前见过吧。”银姬闪烁其辞。北野萧既然不想说出自己地身份。那她也自然不会说。银姬看了看胜花的打扮，“我说你怎么还是这副打扮啊？你不是男儿身么？怎么还穿这样的衣服？”

“嘿嘿，”胜花明媚地捂嘴直笑，双手拢了拢自己的胸部，“我觉得我还是比较适合这样的打扮。福晋，你说我今天是不是很漂亮啊？”

银姬强行压住内心的翻涌，违心地点头道：“不错不错。”说完就想离开，若她长期见这副尊容不小产才怪。可她刚起身。就有人进了院子。此人正是那小倌馆的那个小倌，不过现在都叫李公子了。

胜花一见那李公子就又喜又羞，用帕子遮了脸，嗲声道：“李公子你回来了，奴家刚才还在担心你怎么没回来呢，是不是路上遇上了什么事。现在见你回来了，我的心啊，才安定了下来。哎哎哎----李公子！李公子！”

可是这李公子正眼瞧也不瞧他一眼，就径自进了屋子。１６Ｋ小 说网胜花却涎下了脸。紧跟着讨好地也走了进去。

银姬见看着反胃地家伙离开了这才又坐了下来。以前她最爱胡思乱想，也最喜欢乱猜哪个男的和哪个男的有意思，是不是断袖啊什么的，可她现在倒没了这份兴致。她自己的事自己都没搞定。哪有心思去想别人。

回想那日她在城中被饥饿的人群围住，以为凶多吉少时，以为自己就要这么死去时，净奇迹般地出现了，不但救了她还救了四哥。记得那日他笑着对自己说：“看你们还是离不开我呀。”

这是这么一句话。让她的心莫名其妙地稳定了下来。她真离不开他这个哥哥。

“阿银。你在想什么？”净和北野萧一同从外面回来。手里拿了一些野味。

“我无聊啊。还能想什么！”银姬慵懒地哼道，“你们打了什么猎物回来了？咦！怎么杀了一只小兔子？它多可怜啊！你们怎么能杀它呢？”

“现在都什么时候，有的吃就不错了。”净不满地道：“就这只兔子还费了我们不少功夫呢！你现在大产再即。怎么的也得补补。”

“我不吃。”银姬偏过脸。

净知道她顾忌地是什么，于是宽慰道：“小兔子已经查明在那宫中，很安全。这兔子是可以吃的。”说罢拎着兔子在她面前晃一晃，“难道你要吃人？”

银姬说得哑口无言，现在有的吃就不错了。恨恨地进了自己的房。

净和北野萧将野味往墙角上一放，也将弓箭靠在墙上，两人累得坐在了地上，看着房对面地那条河。“想不到银姬竟事先找了这么一块好地方，山明水秀，民风淳朴。”净感叹道：“难道她以前就会料到会有如此的下……”

“净教主！”北野萧打断了他。

“呵呵。”净对他相视一笑，“想不到四王爷如今还是这么偏袒阿银。只是，你难道不知道她肚子里的是别人的孩子，以后还会是别人的娘？”

北野萧低头笑了笑：“她开心就好。”

“那你呢？”净看向他，“你会快乐？哦……我知道你想说什么了。你会说她快乐你就会快乐。”净好似突然想起了一事，“阿银欠你地钱怎么不和她要？以后她有了个小拖油瓶，那她欠你地岂不是更还不清了？”

北野萧嗟叹地吸了口气：“有时我在想，她肚子里地孩子是不是老天爷赏赐给我的，又或许是用来还她欠我的东西地。”

净蹙眉道：“你这是什么意思？你是说阿银生完孩子就会走？”

北野萧沉默。

净长叹了一口气：“前一天屠城的血染红了整条河流。你说他这么做是什么意思？”

对于净口中的“他”北野萧自己知道指的是谁，那人就是高高在上的皇上，也是在银姬心里抹不掉的那个人。

“不过……”净再次开口，“让他以为阿银已死或许是件好事，以后你就可以和阿银在这里一直平平安安地生活下去了。说不定那些她被你感动了，就嫁给你了。”

北野萧沉思了半晌，后道：“我不想骗银姬。”

“哈哈，呆子，你这呆子！”净无奈地指着他，大笑道：“你个呆子！那人是傻子，你却是个呆子！哈哈……”

北野萧微微一笑，便置于身后。

而银姬就站在他们的身后，倚着门，静默。平淡的眸子内闪着什么光泽，但仔细一看又像只是太阳的影子罢了。

第六十六章 一生情海海下尽 下

燕解语的殿内噼里啪啦的瓷器乱砸一气，一时间响作了一团。宫女和太监都不敢进去，又或许并不想进去，只是死死地守在门口，门和窗都关得结结实实，连一只苍蝇都休想非得进去，也休想飞出来。

最后一个瓷瓶摔在地上的时候，门开了。走进来的是北野弦。看着她，永远带着那难以辩解的笑。他在笑，可是眼睛却是冷漠的，隐藏着一种残酷。

燕解语见他这样心就凉了一半，“你……你把我的父亲……怎么样了？”

北野弦还是在笑，“他已经回家了。回到了他以前住的地方了，你大可以不必担心。”

“真的？”燕解语有丝安慰，“你真的没有杀他？”

“佛家说生生死死只不过是轮回，何故要执迷于衣服皮相。放心，寡人已经将他超度成佛了。”北野弦说着这句话时长叹了一口气，好似看破了某种虚无的东西，惆怅而无措。

燕解语感到心里的某根弦应声而断，如那无线的风筝跌落在地上，泪水无声地落下，悲戚地吼道：“你就不怕我们苗疆的造反？”

“你父亲的位子已经由你叔叔的儿子接了。现在想效忠寡人还来不及，又何来的造反。”北野弦回身即将出去，走了两步又回过了身子，“对了，你是不是在找这个东西？”将手上的一块玉牌扬了扬，又摸了摸，“听说你们苗疆的杀手是认玉不认人的。那么现在我是他们的新主子了，不是么？”冷笑了

“你……你……”燕解语定定地看着那块玉牌，挫败地撑在地上，或许是苗疆的女子比较刚强，她没有像小家碧玉那般哭哭啼啼。也没有像泼妇那般嚎啕大哭，而是双眼含泪，遥遥地望向北野弦：“我是爱你的啊。”

北野弦一怔，垂下了眼睑，不知是对她说还是对自己说：“我答应过她，这辈子不会爱其他地人，不会碰其他的女人。”眸子颤了颤，动容地用手蒙上双眼。“我违背了后面的一条，但我的心绝不能再背叛她了。我多么地想告诉她我……”

“小傻子……”燕解语抖着唇。脱口说出了自己一直想喊却一直羞于出口的话。或许她不想再听他后面的话。

北野弦的身子剧烈地一抖，蒙着眼睛的手慢慢地放下，然而却地一句话也没有说，黯然地往外走。

“小傻子！”燕解语大喊一声，伸手欲去拉住他，然而他们之间的距离太大。纵然她地胳膊再长也触不到他衣裳的一角，“我不能这么喊你么！为什么她可以，我却不可以！我是那么的，那么的爱你啊----”

北野弦停住了脚步，没有解释，只是喃喃地道：“只有她能这么叫，只有她……”

燕解语快爬了两步。抱住了他的腿，几声道：“不要走，可不可以听我说几句话！”流着泪地恳求地抬起脸，“就几句话！”

北野弦没有动，不知是麻木还是默许。

燕解语将身子靠在他的腿上。抱着不松手，泪簌簌而下，“我这辈子只求过两个人。一个是我地父亲，我求她把我留在你的身边，这一留就是十几年，苗疆的女子这个年龄都要出嫁的。可是我不想离开。于是我就求了第二个人，我求他能爱我。能娶我。我利用手段想让他有求于我，离不开我，甚至遐想过如果他爱的人消失了，他就会分一半的爱给我。北野弦，这个人就是你啊！我是真正爱你的啊……”闭眼，泪珠从下颌滴落，滚落在地上。一滴又一滴，汇聚成一颗大地水珠，在晦暗的殿内，在几缕阳光下，亮晶晶的，却又在慢慢蒸发。

燕解语渐渐地放开他，低声哭泣又像是低声轻喃：“我想不通，我明明比她早认识你，也对你最痴情，为什么命运对我如此残酷。她不是个贞洁的女子，和她的哥哥做出那种天地不容地事情，可是她却还能得到那么多人的爱，我想不通，想不通……”

北野弦的面容并没有丝毫的变化，转过了身子，对着殿门跨了出去，张口嘴足足地吸了一口气，又闭眼吐纳而出。“将燕解语打入冷宫。”

决绝地离开。

当他以为他的人生就是这么的在封闭地五王爷府度过时，她却出现了，教给他快乐，也教给他悲伤，教给他什么是思恋，教给他什么是爱，还教给他什么是情欲，这一切地一切都让他无法自拔。虽然他知道她的心里不会只有他一个，但是当看着她地眼里只有自己时就很快乐，好像全世界都得到了手般，令他雀跃。

可是……可是这所有的一切都不会出现了。

悲戚入心，忍不住捂住心口，咳了一口血。

回到宫殿时已经有人候在那了。听也不想听那太监会禀报什么，直接挥手道：“让他进来。”

“是。”太监赶紧传旨道：“传沙晚将军觐见。”

沙晚多年没见，那时还是校将的他曾陪着北野弦和银姬一起进京，那时的他还教会了北野弦怎么用男人的刚强去照顾自己喜欢的女人。他的模样倒没有怎么变，可是却徒留了一份沧桑，让他本就刚毅的脸更加的棱角分明。

“禀报皇上，那群乱民已经全部诛杀。”

“可真一个不留？”北野弦没有表情地问，仿佛被杀的人并不是他的子民，他也不是他们的皇上。

“回皇上，臣是下令封城后才屠城的。”说到这里，沙晚的脸色动容了一下，“皇上这样是不是不好？毕竟他们只是一群贫民百姓啊！”

“沙将军不必同情他们，吃人的百姓还会是百姓么。”北野弦坐在一片阴暗中，“可有人逃跑？”

“回皇上，臣也不确定。当时场面混乱，哭喊震天，兵士们都有些动容，可能……可能会放走一些妇孺儿童……”

“妇孺儿童就不会吃人么！”北野弦重重地敲着桌子，“将临城的饿殍全都给寡人抓进大牢，三日后全都给寡人就地正法。寡人不想看到寡人的国家还会有这般饮血茹毛的子民。”

“可是，”沙晚急道：“皇上您这么做会逼民造反的！不如开仓济粮，让百姓吃饱肚子，人人有米吃有衣穿，就不会出现那种情况了！皇上请您三思啊！”

“他们既然都吃人吃上瘾了，知道了个中人肉的滋味，难保等他们日后有钱了不会买人来吃。还是杀鸡儆猴的好。寡人要告诉天下，就算穷得饿死了也绝不可以杀人食人肉！你下去吧！”

沙晚重重地叩头在地，悲呛地呼道：“陛下！那些可都是你的子民啊！”

啪啦----桌上的东西全都挥砸在地上，北野弦拍案而起，咆哮道：“你想抗旨不遵！”

“臣……”沙晚双眼紧合，犹豫了半晌，拜了下去，“臣……臣不敢。”

“下去！”

“……是。”

北野弦看着昏暗一片的宫殿，踉跄地回落在自己的椅内。喃喃地道：“我连爱的人都保护不了，那些子民又算什么……银姬，我给你报仇了。他们要造反就造反吧，这世上没了你，我活着也没有意思……银姬……”

猛地捂嘴，剧烈地咳嗽着。直到感到手心一片湿濡才停止了。看也不看，只是用一块丝巾擦了擦，便无所谓地扔在了地上。

银姬二字久久地回荡在宫殿，盘绕不绝，绕梁不息。

第六十七章 翻云覆海易江山 上

银姬在乡村的生活过得还算平安。没有人打扰。她每天除了吃就是睡，好像回到了过去的日子。算算日子她也快生了，而净和四哥为了能让她的营养足些，每天都去打猎，她怀疑这里的动物都快被他们打光了。

那个胜花还真的搞同性恋，巴着李公子来李公子去的，不做一件正经事，那妆化的大白天的就可以吓死无数只鬼了。有时她在想是不是她自己害了一名正直的男人。话说当时胜花还是叫花子时，那个正直啊……当然那时也不是很正直，但总比如今的“直”吧。

阿弥头佛……

“李公子！厨房没水了，挑一担水过来！”水落在厨房大喊道。

胜花一听不乐意了，回喊道：“你自己不会打水啊！把我们家李公子累垮了怎么办！”

“嘿！”水落听了大动肝火，骂道：“你个死人妖！没水本姑娘就不烧饭了！你想吃就自己去烧吧！我和师父自己开小灶。”

“你敢！”胜花扭捏着腰走到了厨房门口，扬着又粗又黑的眉毛：“饿死我不要紧，你想要饿死李公子么！你若饿死了他，我就……”胜花的话还没有说完就被推到了一边，差点折了他那水桶般的腰。

“让开。”李公子拎着水桶淡淡地从胜花的面前走过，放在了厨房的地上。

“瞧见了没有，死人妖！”水落得意地指着水桶，“你不让人家挑，可人家还是挑来了！气死你！”

“你……”胜花被气得无力还击，恨恨地咬着手中的手帕。

银姬啼笑皆非地抿嘴直笑，却不想正好触上李公子的眼睛，李公子好像看痴了一般。眸子久久地凝视着她。最终银姬笑着对他点了点头，李公子微红了脸，抬脚就走进了屋子。

银姬无声地叹了口气。

“救命啊！救命啊！”两名衣着破烂的难民朝他们这里跑了过来，老远就跪在了地上，不住地磕头：“救救我们吧！救救我们吧！”

“哪里来的叫花子，去去去！”胜花正在气头上，像母夜叉般地站在他们的面前：“我们自己还吃不饱了，怎么去救你们！哪边凉快哪边呆去！”

“救救我们吧！现在官兵都在抓难民。抓到一个杀一个。我们好不容易逃到了这里。救救我们吧！”

“官兵杀你们做什么！”胜花诧异地翻着白眼。

“我们也不知道。临城的难民都死得差不多了，马上官兵就会追来了。求求你们行行好。救救我们吧。”咚咚地磕头声震耳欲聋。

银姬一听有官兵要过来，忙抓了一把泥土涂在自己的脸上，艰难地站起身子往里屋走。

胜花心软了下来，甩着帕子道：“行了行了。别磕头了。”想了想，“官兵是不是只抓你们这种衣不蔽体的难民？”

“是是。”

“嗯。”招手道：“我给你们找两身衣服，你们换上后就给我走人。听见没有。我也不能帮你们，更不会收容你们。”

“谢谢。大恩大德永世难忘。”又是一连串的磕头。

“好了好了。谁要你们不忘了。快过来吧，不然等官兵来了可别我不帮你们了。”

胜花进屋拿了两件布衣丢给他们，提醒道：“穿上后就走，大家好自为之，都别和谁扯上关系。”

等这两个难民穿上衣服千恩万谢地走后，落水奚落道：“想不到你这个死人妖还真挺没人情味的！”

“嘿。我说你这个死丫头，你知道什么是人情味么！我们都快饿得肚子长牙齿了，收留他们和你住啊！也行，你的饭以后就别吃了，散给穷人好了。看那些穷人到头来会不会把你吃掉！”

“哼！”落水冲他吐了吐舌头，闷着气又走进了厨房。

银姬独自坐在床上。现在的国家怎么会变成这样，北野弦你是怎么治理的？怎么会任由士兵杀人呢！还有那燕解语是怎么辅佐你地，不开仓赈粮，这么杀下去何时才是个头啊！等把百姓逼急了造反了怎么办！你这个傻子！

想了许久，下午等净和四哥回来了。银姬赶紧走上去。问：“你们在外面是不是看到有官兵杀人？”

北野萧点头：“是。你们知道的？”

“今天有两个难民来这里求助，胜花给了他们两件衣服。”

净无语地挑眉道：“家里地衣服破的破。不能穿的不能穿，他倒好，竟还随便送人。明天不让他穿衣服了。”

银姬白了净一眼，拉过他，走到四哥面前：“我想把我的那些钱……都拿出来赈灾……好不好？”

北野萧笑道：“你的钱由你自己……”

“不好！”净连忙打断，“我不同意。”净抱臂围着银姬走了一圈，指了指北野萧，问道：“她不是还欠你很多的钱么？欠条你还留着吧。”也不等他回答，净又笑着对银姬说道：“你地那些钱早归你的债主了，你还哪来的钱？就算是百倍你的那些钱也还不清那欠条上的债。”

银姬被说得哑口无言，突地又叫道：“你们能眼睁睁地看着那些百姓饿死么？”

净耸耸肩：“他们又关我的事，皇帝不急你又急些什么！”拉住北野萧就走，“四王爷，走，我们把这只野狗剥皮了，皮毛就留下等着做衣服，肉就交给水落烧汤吧。”

银姬呆立在原地。净刚才的话狠狠地敲醒了她。皇上都不急，她还急些什么！她急，他又不知道，还不是照样和他地爱妃亲亲我我！

银姬大口地喘着气，托着大肚子缓缓地走了进去。百姓造反就造反吧，她再也不管了！

这晚银姬睡在床上辗转反侧。耳朵里时不时地会听见一些哀嚎，好像是祈求官兵放了自己。一个晚上都有这种哀嚎，如鬼哭般，让银姬不是滋味。天刚亮，银姬就起了床，想看看外面倒底发生了什么事。

这时的其他人还没有起床。

银姬打开门，映入眼帘的就是一个个士兵在地上拖死尸，泥土上留下了一道道的血痕。惊恐地收缩瞳孔，好像看到了南京大屠杀般的血残。一双手倏地遮住了她地眼睛。

“不要看，会对胎儿不好。”北野萧扳过她的身子后才放开了挡在她眼睛前的手。

“四哥，”银姬不忍地问道，“怎么会死这么多的人？”

“我也不知道。”北野萧关上门，“这些天外面会很乱，你就在家里不要到处走。我和净教主出去看一看，如果有什么不对劲，我们就走。”

银姬点点头，重新走进自己的房间，睡在床上用被子盖住头。犹豫晚上没睡好，竟迷迷糊糊地睡了。再睡醒时就闻见了一股肉香，好久没吃猪肉了，乍一闻，好香啊！可是，闻着闻着就觉得有些不对劲了，似乎不是猪肉味，猪肉味没有这么鲜的。

起身走到外面，叫道：“水落，你在煮什么东西啊？怎么这么香？水落？”喊了好几声才将在兀自出神地水落喊醒，“水落，你怎么了？”

“师父！”水落兴奋地叫道：“你闻见了没有？是肉地味道！好香啊！”

银姬诧异地看向远方，“不是你煮的肉么？”

水落摇摇头：“不是啊！师父，你说为什么那边会有肉味传过来呢？那里谁煮了这么多地肉啊？”说完贼笑道：“我去偷些回来吃。”

银姬想起以前做盗贼时的一些事，不禁伸手捏了捏她的脸颊。但此刻的她很好奇，按风向推断，这肉味是来自不远处的城内的。现在正是闹饥荒，谁会煮这么多的肉？难道是朝廷赈灾了？可赈灾不发米，煮肉做什么啊？

“疯了！疯了！”几个村民摇摇晃晃地从外面跑回来，失色地大喊道：“疯了！全疯了！全他妈的疯了！”

第六十七章 翻云覆海易江山 中

“哎！我说什么疯了呀？”胜花用手帕擦了擦嘴，不屑地问道，“呀！谁在煮肉啊，这么香。”用力闻了几口。

“疯了！”那村民大惊失色地指着那远处，“煮人！他们在煮人！好多的死人啊！全都丢进锅里煮……好大的铁锅……疯了……疯了……”

“谁在煮？”水落按住心口，脸色一变。

“那些士兵……他们杀了好多人，就架锅煮人肉，煮、煮好了就丢给狗吃，或是给饿的人吃。”村民哆哆嗦嗦，“死人堆、堆成了一座小山……”

胜花正在大吸猛吸肉香之际，一听这话胸口一窒，脸色发青，差点没被憋死，更是撑着墙呕吐了起来，将早上吃的那点东西都吐得一干二净。

水落则死命地按住心口，硬是将不适咽了下去。

银姬浑身打了个冷噤。忽地抓住腹部上的衣服，慌叫道：“水落……水落……”

“师父，你怎么了！”水落赶紧去扶她，惶恐地问道：“你怎么了？哪里不舒服？”

“我肚子疼……水落……”银姬死命地攀住水落的肩，“快！快扶……我进去。”

银姬躺在床上时肚子就开始阵痛，疼得她撕心裂肺，胡乱地抓住被子，呜咽道：“好疼啊！好疼啊----啊----”

“这……这是不是……是不是要生了！”胜花好半天才憋出了这一句话，手足无措地原地乱走，“是不是快生啦？”

“好了，你这个死人妖就不要添乱了！”水落也没有主意，叫胜花闭嘴后就一直来回地搓着手，慌道：“我不会接生啊……”

“我好疼啊！”银姬大叫道：“我肚子好疼啊！我受不了了----”

“你们在干什么！”李公子冲了进来，看了眼在床上叫喊一片的银姬。再看向胜花和水落：“这倒底是怎么了？”

“李公子你回来了？”胜花愁眉苦脸地讨好道：“我们都不会接生……”

“要生了！？”李公子呆了呆，随即吼道：“你们愣在这里干什么？还不快去找王公子和净公子！让他们找稳婆来，快呀！”

“啊……是！是！”胜花听了就跑了出去。

李公子对还在一旁不知该做什么的水落吼道：“你还不快去烧水！”待水落一阵风地离开后，他跪在床沿边，抓住银姬胡乱挥舞的手，“坚持一下，很快就会好的！”

“我疼啊！好疼啊！”银姬疼得煞白了脸，剧烈的腹痛让她有些神志不清。咬牙狂乱地高喊了一声：“小傻子，我好疼啊----”就泄入了昏迷之中。

等她醒来时也是从剧痛中醒来的。

“师父！”水落高兴地大叫道：“你终于醒了！”慌乱地看着她地肚子。“是不是肚子很痛？王大哥已经给你找来了接生婆了！你不用怕了！”

银姬忍住痛扫视了一番四周，问道：“他……人呢？”

“你说王大哥么？”水落道：“刚才来了好多人来找王大哥，还跪下来求他，不知道是什么事。王大哥还在外面。”

银姬等不及再询问什么，另一拨的阵痛鞭挞得她脸出声的力气也没有了，只能死命地咬住牙齿。

“先吃口东西润一润肺。”一位年老的接生婆忙舀了一碗汤，“不然会没有力气生孩子。快喝！”

银姬闻着汤里的肉腥味想到哪位村民的话，恶心得紧闭着嘴不想喝。

“快喝！这是鸡汤，最补了，你不喝呆会哪有力气啊！你还想不想生孩子了！”稳婆厉声地喝道。将碗就抵到了银姬的唇边，生生地往下灌。

银姬勉强喝了几口，又被逼吃了几块鸡肉。又被迫拉下床走路。

“走一走可以顺胎位，等生孩子时会快一些，省下不少气力。”稳婆扶着她唠叨着，“慢慢走，慢慢走……”

银姬忍着坠痛扶着墙一步三忍地走着。汗水打湿了她的额发。但她只是哼了哼，疼得急了就稍微停一停再走。

“大婶……”银姬哼道，“还要走……走多久……”

“还早着呢！”这稳婆面无表情地答着。大概是接生接地多了，有些麻木了。

水落早已经看不下去，出去烧水去了。

银姬又缓慢地走了三四圈，抬头喘口气时却看见了站在房门口的李公子。只见他双眼含恨。怒视着她，半晌之后便拂袖而去了。银姬是二章地和尚摸不得头脑。但又一拨的疼痛让她没办法去问。

“大婶……”银姬赶紧呼道，“我想上厕所……我要上茅房……”

“又怎么了？”稳婆不耐烦地问道。

“我……我要拉屎……”银姬耐不住地往下蹲。

稳婆脸色一变，疾呼：“快！快！快上床！孩子要出来了！”随即冲外面喊道：“热水！快上热水！”

银姬回到床上，双手拉住床柱，咬唇使劲地挣。

“用力！用力！”稳婆掰开她的双腿，叫道：“快用力！”

“师父！”水落将热水端了进来，忙拎了把毛巾过来给银姬擦汗，在她的耳边吃惊地问道：“师父，原来那王大哥是个王爷啊！”

银姬一怔，“嗯……”抓住床柱的手青筋暴露，指尖惨白。

稳婆赶紧关了门，用被子盖住银姬的下身，将头探了进去，“快用力！我好像看见孩子地头了！”

水落又拎了把热毛巾，“外面来了好多的大官啊！都跪在地上说什么当今皇上昏庸，要王大哥做皇上呢！”

银姬蓦地嘶吼出声，嘴唇咬出了血渍。

稳婆大叫：“快出来了！快出来了！头快出来了！再加把劲！快用力！”

一听孩子快出来了，水落也大喊道：“师父用力啊！孩子就快出来了！”

用力？她哪还有什么力气啊！她的力气都快用尽了，不过貌似还有一口。如果这口力气还生不出孩子，那她就永远不生了……“啊----”

就在银姬大叫的同时，一声婴儿的啼哭声划破屋顶。

第六十七章 翻云覆海易江山 下

“生了！生了！”稳婆将血淋淋的孩子抱了出来，将其的脐带用放在或是烤过的剪刀剪了，用热水将婴儿外面的血擦了擦就包入了布中。

“我的胎盘呢？”银姬急急问道。

“在这！在这！”稳婆将一滩血肉模糊的东西放入了盆内。

“水落，”银姬去抓她，“把那胎盘给我炖了，我要吃。”

“什么！”水落顿感恶心地皱眉，“师父，你要吃……吃你自己的……”

“这是高蛋白，你懂什么！还不快炖了给我吃！”银姬白了她一眼。想她在的二十一世纪，只有和医院有交情的人才会搞到胎盘回去补身体，就是孕妇自己也拿不到自己的胎盘。这可是大补啊！“我的孩子呢？”伸手就去抱孩子。

稳婆本想出去报喜的，没半会功夫却有怯懦地回来了，一脸的难色：“我说这位夫人，你家怎么有这么多的兵啊……”

银姬也不说话，从枕头下面拿了只金钗给她：“你走吧。谢谢你了。”

稳婆见了金钗立马眉开眼笑，千恩万谢地叩了头，喜滋滋地走了。

银姬看着嚎哭不止的孩子，虚弱地摸了摸他的脸。道了句：“好丑啊，像只老鼠。是男的还是女的啊……”手往下面一探，崩溃了下来，欲哭地道：怎么是个男孩啊……不知道现在的男孩已经不吃香了么……我怎么不生个女孩呀！”

孩子哭个不停，银姬哄了半天都没有用，而且她自己的下体还很疼，撕裂了般。抬眼去找人帮忙，可屋内竟半个人也没有。“胜花！胜花！胜……”突然住了嘴，胜花他是个男人，喊他也没有用。而水落还在炖胎盘。也顾不过来。索性将孩子往被子里一塞，任由他哭个死去活来，自己则无力地躺着。

“师父！师父！炖好了！”好久之后水落终于端着一只大碗回来了，神情复杂地将碗交到银姬的手上，怯怯地问道：“师父……你……你真要吃？”

“还能有假么？”银姬接过碗，“这里没有营养品，没有排骨汤，没有乌鱼汤的。一路看中文网首发我不大补一下会落下病根的。”银姬皱眉瞧了眼这白白的汤，吹了吹热气。天很冷。这么一大碗汤很快就会便凉，银姬闭着眼将里面地“肉”咽进肚子里，骗自己说这只是猪肚猪肺汤，不恶心，喝吧喝吧，一口气喝了个底朝天。

“师父。孩子怎么哭得这么厉害？”

“我怎么知道。”银姬无知地摇摇头。

“啊！我知道了！”水落恍然大悟道：“他一定是肚子饿了！师父你要喂奶！”

银姬这么一听也如醍醐灌顶，忙抱起小东西，解开自己的衣服，羞涩地背过水落那好奇的大眼睛，将孩子的嘴凑到了自己的乳头上。被小嘴含住的一刹那一种油然而生的母性自豪感便笼罩了全身。

她做母亲了！她有了自己的孩子了！她终于可以施展自己地母爱了！

“银姬！”北野萧高兴地打开门走了进来，想不到却看到了这一幕，脸一红。连忙退了回去，支支吾吾地道：“我……我等一会儿再来。”

银姬匆匆忙忙地喂完奶，将孩子交给水落，吩咐道：“我有事要问王大哥，你先把孩子抱出去一会。小心点。”

水落小心地接过孩子，“师父你就放心吧。”对着银姬嘻嘻一笑后就搂着孩子走了出去，“王大哥，我师父有事问你呢！还不快进去！”

银姬整了整衣襟，坐在了床头，等着四哥。

北野萧很快就进来了。激动地道：“银姬你可还好？”

“我很好。四哥。”银姬笑了笑，突然拉住他。“四哥！那些大臣找你做什么！”

“银姬，”北野萧低下了头，拍了拍她的手米似乎是想给她安慰，“我不会答应他们地。你放心。”

银姬执着地拉住他：“四哥，你一定要答应我无论如何你也不要杀小傻子。四哥你答应我！”

北野萧沉默地点点头。

银姬这才如释重负地靠在枕头上，笑道：“四哥，我都想好了，等我做完月子，我们就离开，另找一处安静的地方，快乐地生活下去，我给孩子做衣服，你教孩子读书识字，没有事时就围着湖钓鱼打拳，四哥你说好不好？”

北野萧温柔地笑了笑，并没有说“好”还是“不好”，而是柔声道：“银姬，你放心，我是不会去当皇上的，北野弦他会好好的，没有人会去杀他。你生完孩子很累了，呆会天就要大亮，你先休息休息。”

银姬看着他的笑，心突然很疼。她刚才是想迷惑四哥么？她是想用那番话打消四哥做皇上的念头么？为什么她到现在还是向着北野弦，不能自拔……

为什么……

银姬带着酸痛半睡半醒地躺着。

四哥会不会很伤心？

自己是不是很残忍？

又或许是自己错了？

外面不断有人高喊着：“四王爷，天下苍生可就全靠您啦！四王爷----”“四王爷，当今圣上残暴不仁，妄开杀戮，百姓水生火热，臣等都痛不欲生啊！”“四王爷，请您为天下百姓做主啊！”

银姬更是如同煎熬，夜不能寐。她想装听不见，却总是不由自主地听见。

天下苍生……这是一个多么严重地辞藻啊。想四哥是生在皇家，从小对朝廷对国家便有一番抱负，可是总是被人轻视，他便自甘堕落，日久便养成了玩世不恭的性格。

这一声声的呐喊是不是如刀子一般刻在了四哥的心中呢？

可四哥却又不得不遵守着对她的承诺，不得不对外面的那些人不闻不见。

自己真的错了么？

可她不想小傻子死啊！

婴儿地啼哭再次打乱银姬的苦恼的烦丝。母子连心，银姬的心都被揪了起来。“水落。孩子怎么了？”

水落闻声就手忙脚乱地走了进来，一副哭相：“师父，这孩子差点要了我的命！我给他换了两次尿布了都！师父！”

“那他现在是不是又饿了？”银姬伸手抱过孩子，解开衣服就喂奶，“其他人呢？”

“胜花洗尿布去了。王大哥和李公子在房间里不出来。净公子出去了。”水落汇报着，“师父，王大哥究竟是什么人啊！外面黑压压地跪了一地的人，都是来找王大哥的。叫着什么王爷，可是王大哥却不愿意见他们。他们都跪了一晚了！”

银姬暗淡地问道：“都是一些当官地么？”

水落凭窗向外眺望：“后面还跪了一群难民。有的手上似乎还拿了什么破布条。”

银姬心剧烈地一颤，放下孩子，虚软地就下了床，走到了窗前。

跪了好多地人啊！前面是数名朝廷老臣，后面则了围跪了许多难民，衣不蔽体地跪在寒冬中。几乎每个人地手上都举了一块布条，上面歪歪斜斜地写着“为民做主”。

这场面看得银姬地心一阵热一阵凉。

“师父你怎么起来了！”水落赶紧拉她回到床上，“稳婆说过坐月子的女人是不能受凉地！”

“水落，我想睡一会儿，你也累了一晚没睡吧，你快去休息。我想静一静。”银姬翻身向里，看着婴儿的眼睛、鼻子、小嘴、小耳朵。原来这小东西也不是很丑啊。不哭地时候好乖啊。银姬欣喜地摸着孩子的小手，爱不释手地吻了又吻。

她好想和孩子一起生活在一起，看着他长大，看着他顽皮，看着他娶妻生子。再看着他生孩子。

“呜，妈妈的小乖乖。”银姬用食指点了点孩子的鼻子，孩子的小嘴却动了动，煞是可爱。

“四王爷！”外面又有人喊道，“您就这么看着您的子民被肆意屠杀么！四王爷！”

立即有爆发出无数的呐喊：“替我们做主啊！四王爷！替我地全家做主啊！为百姓的家人报仇啊！”

银姬看着孩子喃喃地道：“百姓吃人是生活所迫，皇帝吃人便的千夫所指。”说完叹了口气。“小傻子。你为什么要做这千夫所指的事呢。”

外面的人又整整跪了一天一夜，丝毫没有却步要走地意图。似乎北野萧不答应他们的请求他们宁愿冻死在他家门前。

银姬下床，拿了根发簪，在床底下的某个角落里挖土。挖了没多久就拿出了一个小布包。重新回到了床上，就爱你个小布包握在掌心里，犹豫了很久，挣扎了很久，才开口道：“四哥！四哥！四哥你进来一下！”

等北野萧进来后，银姬将手中的布包临放在他的手心里之际请求道：“四哥，你能不能答应我不要杀他。”

北野萧一愣，不解地接过布包，“银姬，这是什么？”

银姬偏过头，“里面是玉玺和可以号召天朝五十万大军的兵符。”

北野萧又惊又喜，更加诧异：“你这是……”

“四哥，天下苍生盼你为民做主，你身为四王爷，这是你义不容辞地义务。我既然是天朝地公主，自然也不忍看百姓受荼毒。四哥你放手去做吧。只是……你千万要保住他……”

“哈哈！”净不知何时已经在了房门口，一脸赞赏地看着银姬，“我就说你不会坐视不理的。若你真地铁石心肠，那我就打算不认你这个妹妹了！还好，还好你还是选择了苍生百姓，我净也不枉有你这个妹妹。”

银姬笑了笑，却是苦涩地低下了头，“我好困，想再睡一会

净走上前拍了拍北野萧的肩，两人带上了房门走了出去。

银姬不知道此时是什么样的心情。她静静地听着外面人的欢呼和叫喊，和那震耳欲聋的“誓死追随四王爷”。

她想，这次为了百姓应该没有做错吧。

第六十七章 翻云覆海易江山 下补

不知道是不是所谓的众望所归，民众一心，所以所向披靡，战无不胜；而朝廷的军队不知道是不是军心涣散，竟不战而败，连连败退，轻易地就被攻占了数座城池。

难道这就是世上一直称颂的“邪不压正”？

两三个月了，银姬每每听到这些消息不知是该惆怅还是该鼓掌称好。矛盾之中更带有了几番担忧，然而这份担忧只能寄情于抱孩子玩耍之中。

“师父啊，那四王爷说要接我们走的啊，怎么还没有来接啊？”水落一边熬粥一边问道，“都好几个月了。我听说四王爷的军队已经快到京城了，师父，你说王爷他会不会做皇上啊？现在的皇上太坏了。……师父？”

银姬将孩子放到一边，摇头喝道：“你那粥煮好了没有！都熬了快一个时辰了，是不是都变成锅巴了？！”

“好了！好了！”水落忙将灶炕熄火，对着井边的胜花吼道：“喂，死人妖！你尿布洗好了没有！别洗烂了！”

胜花幽怨地别过头，嫌弃地翘起兰花指拎着一块块尿布，哭着大叫：“脏死了！脏死了！好臭啊！为什么偏要我来洗啊！”

“罗嗦什么！”水落将勺子砰地赫然放下，“死人妖，还有时间嗦！再洗不好就没你饭吃！”

“公主！”胜花苦着脸，大哭喊屈道：“你看！她她她欺负我！”说罢无限“风情”地扭了扭身子。

银姬忍住作恶的心情，“劝解”道：“行了，行了，你洗好了就有饭吃。”

胜花闻后欲哭无泪，嚎啕大哭道：“你们都欺负我！”

“师父别理他。”水落将粥递给晒太阳的银姬，“师父，你什么时候回京啊？京城可还要你主持大局呢！”

银姬将粥吹了吹。凑近孩子的嘴，慢慢地渡了进去。对水落的话并不做声。

“师父……师父……”水落缠了上去，“咱们什么时候能够回去啊！师父……”撅着嘴，“师父最坏了，都没告诉过我你是公主。我还傻里傻气地以为你是江湖女侠。师父最可恶了……”

银姬自知有愧，却强词夺理地道：“当时我也没问你是谁啊？万一你也是什么公主妃子怎么办？我那么相信你，你也得这么得相信你师父我啊！不管我是谁，难道我对你不好么？！”

“也不是很好啊……”水落扭捏着绕着手指。

“什么！”银姬耳尖地侧过脸。把玩着小孩子的手，想了想。微微笑道，“到我柜子里的最下面，看有没有一把匕首。”

水落期期艾艾地走进了屋子，半晌后跑了出来：“师父，有一把匕首。”

“你用它切墙角地那块破铁试试。”

水落照做了。刀锋触，铁销断。水落的瞪着圆圆的大眼珠子。大喊：“师父，这是把宝刀？！”

“送你了。”

“真的么？！”

银姬偏过头：“师父对你好不好？”

“好！师父你真好！”水落爱不释手地摸着匕首，“真是削铁如泥的宝刀啊。”

很多年后，江湖上传闻有一位无孔不入的女侠盗，据说她持有一把无坚不摧的宝器，任何一把神匠做的锁都拦不住她。她劫富济贫，深受百姓膜拜。有地还直接称呼她为神女。

一个月后，北野萧汇合了五十万的大军直逼皇宫。大军毫无阻力地围合在皇宫地四个大门。

吱呀----

四个大门同时由里敞开了。

看着空无一人的宫道，却是一个人也不敢动。上次李运海造反时也是用的这一出空城计，结果被全军覆没。

面面相觑。

战马来回仰着头，却也是原地踱步。没有主人的命令不敢妄自前踏一步。

就这样僵持不下了两个时辰。

凉风嗖嗖。

随风传来了一缕飘渺的声音。

“怎么了，寡人将大门敞开怎么就没人敢进来呢。”宫门外的人全部混乱了起来，大叫：“那是北野弦！那是北野弦！”

北野萧抬头望去，北野弦就站在城墙上，毫无防备，就那么单薄站在墙头。居高临下。

一只箭在偷偷地瞄准。

北野萧眼疾手快。一把拔出腰间地剑，将那把弓箭砍成了两半。喝道：“没有我的命令谁也不准妄动！”

北野弦似乎什么也没有看见。从城墙的这一边走到另一边，嘴里念念有词，好像在玩独木桥的游戏。

“五弟！”北野萧喊道，“五弟！”

旁边的一位将军听了北野萧叫“五弟”，生怕他会因为骨肉亲情而制住手脚，忙叫骂道：“无用的昏君！你残杀无辜百姓，天地不容，还不快束手就擒！向天下赔罪！”

这将军竟是沙晚！

北野弦对风而战，身上的衣袍赫赫地鼓起。他笑道：“寡人连大门都开了，你们想进便进，悉听尊便。”仰起脖子，深吸了一口气：“寡人反正是不想当皇帝了。”黯然地闭上眼：“做皇帝也没有什么意思……”

一些莽夫高叫道：“我们不会中你地计！”

北野弦从城墙上跳下，冷笑道：“小人之心度君子之腹！”说着就向里走去，头也不回，“寡人可没有埋伏。”

“四王爷，您看……”沙晚沉疑道：“依属下看倒是可以进去。”

“说不定是个埋伏！”其他人叫嚣道，“我们不能冒这个险！那北野弦狡猾之极！”

北野萧略沉思了片刻，道：“我觉得应该不会有什么危险。如果大家还有什么疑虑，就留一半军队在这留守，我率领一半进入即可。”

“唯恐有诈，四王爷还是不进去的好。”

北野萧摇头，“不。哪有不敢进皇宫的统帅。你们留下一半。其余的跟我走！”

白马的脚蹄咚咚地向前迈进。二十万大军紧跟其后。

宫内静悄悄地，好像一丝生机也没有。走在其内竟有一股毛骨悚然的恐怖。

宫门一道道地打开。

打开至最后一道宫门时，北野弦就站在金銮殿前，静静地等着他们。

只见北野弦笑道：“寡人说过没有埋伏。”

“北野弦，真正的玉玺在此，还不快快跪下！”一位将军手持玉玺，厉声喝道。

北野弦倒是不怕，也没有什么表情变化。只是单单地说了句：“哦。”却没有任何动作。

“你……”那将军见他居然如此不买自己的账，气得跳下马来。手持钢刀，大步上前，“看我替无数死去的百姓报仇！”钢刀冲着北野弦直砸而下。

北野弦却是不躲不偏。

眼看北野萧还来不及何止之时，后面突然有人大叫：“银姬公主驾到----”

北野弦一成不变地脸色陡然动容，夹杂了几分不信，脚下一移躲开了那把钢刀。直直地向前面凝视而去。只见一片白绢在人群之中晃了下，看来是被拦了下来。

银姬今天穿了那日离宫时穿地宫服，手里抱着还在熟睡的婴儿，她不知道究竟发生了什么事，所以急急地赶了过来。眼瞅着宫墙四处被围，遂强令人大声通报，一来她是必定是皇家之人。没人敢将她怎么样；二来她还存了些小小地心思，俗话说将在外，军令有所不绶。四哥那日答应不杀北野弦，万一情世所逼却不得不杀也是料不准地。那一声通报也算是给四哥的一个提醒。然而前面人影绰绰，走了许久都不曾走到最前方。

北野弦等得几乎是望眼欲穿。几乎是忍耐不下去了，右臂一挥，他身后隐藏地暗影全都飞身而起，抡起圆月弯刀就军队抛了出去。

顷刻间一片血肉模糊。

士兵突然惨声大叫：“有埋伏！有埋伏！”即使是再训练有素的军队看到如此残酷匪夷所思的兵器也束手无策，惊呆了的站着，只是愣愣地看那圆月弯刀东飞西蹿。心脏肠肺流了一地。

银姬在慌作一团的士兵中左躲右避。生怕他们撞到自己和孩子。正待她站稳之时，一把飞刀嗖地直奔她而来。

当----

另一把颇似圆月弯刀的武器从银姬地身后旋转而出。与那飞刀相碰，缠绕成了一块。

“阿银，你可有事！”净三步并作两步走到银姬的身边。

“我没事。”银姬惊魂未定地摇头，看了眼孩子，孩子还是睡得好好的，完全没有被周围的尖叫声吵醒。

无数名红衣杀手从士兵中飞纵而出，与黑衣杀手缠打成一片。

“你看，”净指着混乱的场面，“我的那些杀手还是你让培养的，想不到如今还真派上了用场。”

银姬苦笑了笑。当时是她让净培养了一匹专门克制这圆月弯刀地杀手，只是想不到最后却是用来与北野弦短兵相接。

俗话说一物有一降。缠斗了良久那黑衣杀手很快败下了阵来，稍不留神便身首异处。等至诛杀殆尽后，那些红衣杀手便收起武器立刻跳上宫墙，退得无影无踪了。

银姬跟着净走至最前面。刚一露面就听得有人狂喜地大喊了“银儿”二字。如此熟悉的声音让她的心头一跳。抬眼望去，那独立风中的人不就是那个小傻子么！

他看到自己很高兴么？！

她还来不及问这个问题，北野弦就被无数士兵用剑抵着，动弹不得。银姬大惊，刚要呐喊出声时，北野萧抢在她的前面喊道：“不要轻举妄动！”

“四王爷。”一旁地将军进谏道：“此人已经引起了民愤，如若不杀之平息，空百姓不会善罢甘休。”

无数的将士齐声跪下，“望王爷三思。”

这声音如同千军万马，几乎踏碎了银姬的心。这周围唯独她和净还有四哥是站着的，这么漆压压的一片黑色看得她头昏目眩。她看得出来，四哥在犹豫了。

他不想杀却终究还是要杀，也是不得不杀。

然而北野弦却不知道自己的处境危机，却眼巴巴地瞧着银姬，更是一脸兴奋地看着她怀中地襁褓。

“王爷！”很突兀地声音，“望四王爷可以放过皇上。”说此话的正是沙晚。他地这句话犹如平地春雷炸得四周一片嗡嗡作响，所有人面面相觑。他又大声地再次重复道：“望四王爷手下留情！”

银姬感激地看了沙晚一眼，开口道：“四哥……”

北野萧蓦地直起右臂，道：“此事不必再议！北野弦天怒人怨，本应立地处决，但因其也是一国之君，所以保留全尸，赐以毒酒一杯。”挥手时，已有一名士兵拖着托盘慢慢走出，上面有一个酒壶，一只杯子。

“四哥！？”银姬难以置信地大呼出声！

北野弦看了这这壶毒酒一眼，深深地凝视了银姬片刻，像是要将她刻入骨髓一般，然后拎起酒壶倒了一杯，酒杯刚挨上嘴唇时突然有人大呼了一声：“慢！”

这人是那位一直劝谏要赐死北野弦的将军。他看了银姬一眼，又看了银姬手臂中的婴儿，指着襁褓问北野弦：“这可是你的孩子？”

银姬觉得自己的心都快跳出嗓子眼了！她紧紧地锁住北野弦，紧张得手心都冒汗了。

北野弦放下酒杯，慢慢地走近银姬，在众目睽睽之下将她连孩子一起抱住，吻了她的额头，再用手指抚了抚孩子柔嫩的脸。蓦地放开，大步走了回去，拿起酒杯，决绝地道了句：“不，那不是我的孩子。”便仰头一喝而尽。

叮当----

酒杯落在了地上发出清脆的声响。银姬伴着这声脆响全身发凉发麻，禁不住打了个冷噤。她眼睁睁地看着北野弦闭上了眼睛，慢慢地倒下，却发不出一丁点的声音。

终于……一切结束了。就如同银姬觉得她漫长的人生就如此结束了。

“臣请王爷和公主恕罪。”那名将军单腿跪下，“若公主手中的孩子是北野弦的，为防以后会遭到报复，再掀起一番腥风血雨，臣不得不诛之。臣也是为了江山的安宁才出此下策。四王爷……”

“哼！”北野萧霍地拔开剑，抵在那人的脖子上，喝道，“这孩子是本王的骨血，岂容得了你诬蔑！”

“臣、臣知罪！”那将军诚惶诚恐地跪下，“望王爷恕罪。”

不知是谁高喊了一句：“现在已经不是王爷了，而是皇上啦！”立即引起惊天震地的呼喊声。

“皇上万岁万岁万万岁！”

“皇上万岁万岁万万岁！”

“皇上万岁万岁万万岁！”

而那个以前也被称为“万岁”的人却已经倒在了地上，年龄不过才区区二十几岁。

第六十八章 江山情别儿女意 上　

新帝登基，举国同欢。下的第一道圣旨就是各省各市开放粮仓赈灾，让百姓有粮可食，安定社稷根本。

“水落你真的要走了吗？”银姬看着晚上特地来和自己道别的水落，有些不舍。

“嗯！”水落重重地点点头，“师父我走了，我会让“美少女”这三字响遍大江南北的，到时师父可不要和我抢这个名号哦！”水落说完冲银姬使劲地挥挥手，奇.ｃom书便跳上宫殿的屋顶，朝着月亮的位置奔驰而去。

银姬若有所失地看着水落消失的身影，轻轻地摇手，许久之后冲着月亮陡然大喊道：“水落有时间来看师父啊----水落---

“公主，小殿下已经喂完奶了。”宫里的奶麽麽抱着孩子站在银姬的身后，看着银姬冲着月亮大喊有些不明所以。

银姬收回右臂，看了孩子一眼，道：“带孩子去睡觉吧，小心一些。”

“是。”

银姬在瞧了次月亮后带了两名宫女走出了自己的宫殿，穿过条条走廊，来到了一扇月牙门前，门内的宫女一见银姬忙请安道：“公主万安。”

很快里面就传出了一位女子的声音：“公主！？”

银姬笑了，笑得很开心，走了进去，“小兔子，我来看你了。”

“公主，你今晚怎么没有参加皇上的晚宴？”小兔子紧紧抓住银姬的手，偏过耳朵露出惊讶之色。

“什么样的晚宴我没参加过！都不想再参加了。”银姬摸了摸小兔子的脸颊，“好像瘦了些。”

“不瘦不瘦！”小兔子连忙道：“五王爷他对奴婢很好！真的很好！”

银姬一听“五王爷”就有些黯然，侧过脸，喃喃地道：“是么……”

小兔子赶紧点头，慎重其事地道：“真的！他从来没有为难过奴婢！”突然想起了什么，脸色一变。难过地道：“公主，奴婢……奴婢不是有意的！真地不是有意的！奴婢忘了五王爷已经……”

银姬笑了笑：“没事。”瞧了眼四周，“你什么时候搬到凤栖宫去？你也不要老奴婢奴婢地叫了，你是快做皇后的人了，老这样会被人笑话的。”

“不----”小兔子大惊失色地摇头，“我不要做皇后！公主，”牢牢握住银姬的手，“皇上爱的是……”

银姬立马捂住她的嘴。眼中闪着点点星星的亮光，嘴角含笑：“我和四哥是不可能地了。你不做皇后自然会有别人做。你舍得将他让给别人么？”

小兔子急了：“可是皇上他真的是爱你地啊！公主！真的！”

“我知道是真的。”银姬捏过一旁的梳子。解开小兔子的发髻，轻轻地梳着，“可是错过了很多之后就都回不到从前了。你就真的这么不想做皇后，让四哥娶别人为妻么？”

小兔子沉默了，任由银姬梳着自己地头发，很久后沙哑地开口道：“五王爷死前一直都喜欢来这里看奴婢。喜欢和奴婢说话，说一些以前公主您以前的事，说到高兴处会拍手大笑，说到悲伤处会失声痛哭，奴婢不知道公主你发生了什么事，我问过很多次，可五王爷他什么也不说。他只是说决不让奴婢受到任何伤害，因为奴婢是公主最喜欢的人。”

银姬触到痛处，不禁哽咽，强颜欢笑道：“怎么又一口一个奴婢了！该罚！”作势恨得牙痒痒，“罚你不准吃饭！”

小兔子破涕为笑。欢快地道：“公主，就饶了奴婢吧……”

银姬将她的头发梳了个很简单的发髻，看着镜中的她道：“小兔子我走了。你若真不做这皇后我会去和四哥说，让他自己看着办。”

小兔子伸手抓住了她放在自己肩上的手，尽管看不见，却很执着地“看”着镜子：“不。我愿意做皇后。我要把这皇后地位子一直给公主您留着，等着将来有一天公主您想坐了。奴婢就可以给您。”

银姬闪着泪花，安慰地搂住小兔子的脖子，叹了一句：“你这个傻妮子……”放开双臂，走了三步后再次回头道别：“小兔子，我走了……”

小兔子冲银姬笑了笑，笑得很纯真。

银姬深深凝视着这样的笑，最后闭眼，沉重地叹息着走出了这里。

小兔子，这皇后你就安心地做一辈子吧。

她一直和这后位无缘，大概是她不是这个世界的人，不能坐上那至高无上的位子吧。

走回自己地寝宫时沙晚已经在那等了她许久了。

“沙将军，你真的要走么？”银姬看着夜色中的他，想起了从前的岁月，“你为什么要走呢？”

“臣今天是来给您告别的。臣跟随过五王爷，现在又跟随四王爷实在是不好，臣想退隐山林，娶妻生子，再也不过问这人世。”

“难道是现在的皇上不好？”

“不！”沙晚抱拳，“只是臣还记着五王爷地好，虽然五王爷已去，但臣对皇上还是万分钦佩。这样地臣如何还能追随另一个主子呢。”

“五王爷的好？”银姬不明所以地道：“人人都道这五王爷凶残成性，为何就只有你觉得他好？”

“臣敬佩他是地有情有义的汉子，宁要自己喜欢的人也不要江山。”沙晚背对着风，“当五王爷以为公主您死后就一直万念俱灰，让臣领四王爷攻占皇宫，只求速死。现下臣的任务也完成了，已经没有再留下来的必要。公主您保重！”

银姬全身僵化，看着沙晚离去却说不出半个字。眼泪啪啪地直掉下，悲伤不能自已。

一双手温柔地拭去她的泪，爱怜地一点一点地揽住她。

银姬猝然抬头，“四哥！”赶紧脱离他的怀抱，匆忙自己擦干自己的泪。“四哥你不是参加群臣的晚宴么，怎么来了？”

“银姬，”北野萧看着她，“你是不是想走？”

银姬一怔，别过头却是不说话。

“银姬，寡人有一件事要告诉你。”北野萧挥挥手，一个老太监得了令便遣了所有的人离去了。

这个老太监银姬看得很真，是严斗！他没有死么？！严斗也朝这里看了过来，向银姬遥遥地行了礼，也跟着避开了。

“四哥，你要对我说什么？”

“这些天看你魂不守舍的，看见寡人还刻意地避开，是不是很寡人没有遵守承诺杀了五弟？”

“哪有……”

北野萧深深地吸了一口气，“这件事寡人若再不说，可能明天就不知道你去了哪里了。银姬，其实五弟他没有死。”

银姬猝防不及，瞪大了眼睛。

“你还记得严斗曾给过你一颗假死的药么，当日那毒酒根本没有毒，只是寡人放了假死的药，等五弟死后就派人将人送到了别处。”走进银姬，抱住她：“所以你可以安心了。你保全了他，不是么……”

“四哥！”

“嘘……”北野萧抬起她的下巴，“不要问我他在哪里，我不想告诉你。”

北野萧的气息吐在银姬的脸上，气息中带着一股酒精味。银姬拨开他的手，微微推开他。

“银姬，四哥好喜欢你。当你喜欢二哥的时候我就喜欢你，你喜欢五弟的时候我还是喜欢你，什么时候才能够轮到我！”

“四哥，你喝醉了。”

“银姬嫁给四哥不好么？”

北野萧上前走了一步，银姬向后退了一步。“四哥，我是一个孩子的母亲了。”

“没关系，他是上天赐给我的，是用来弥补我对你的爱的。银姬，我让他做太子做皇上！我给他一切他想要的东西！”

银姬匆匆地走进屋子，用力地关上门，背靠着门，大叫道：“四哥，你的皇后永远只能是小兔子！四哥，你醉了，你……走吧！”

门外一片安静。没有一点响动。

银姬等了片刻将门打开，门外什么人也没有，空旷的一片。她又关上了门，进了内室，躺下。

北野弦他没有死！

他没有死！？

第六十八章 江山情别儿女意 中

“公主，小殿下刚吃饱，瞧他的眼珠子不知看着什么呢，大概是想见公主您了！”奶麽麽抱着孩子走到银姬的身后。

银姬正在梳洗，听完笑着亲了一口自己的儿子，“他大概是对这个世界好奇了。”

“公主，您怎么还不给小殿下起个名字？是想得皇上起么？”奶麽麽替孩子报委屈，“这皇上也真是的，不给公主个名分也就算了，可是连自己儿子的名字都忘起了……”

“闭嘴！”银姬怒喝道：“你只管带好孩子就行了！”

奶麽麽吓了一跳，连忙赔罪：“公主，奴婢错了奴婢错了！”

“行了。”银姬挥挥手，“带孩子去御花园转转吧。呆会我来找你们。”

银姬吃完早膳正要去御花园，却不料有个小太监却急匆匆地跑了过来，跪下禀道：“严公公让奴才告诉公主皇上他正肃清前朝后宫宫娥，那位燕解语姑娘此时就住在最东角的冷宫中。”那小太监爬起身子，“奴才该带的话已经带完了，奴才告退。”

最东角的冷宫……

银姬急急地赶了去。后宫尤其的大，那最东角要走多久！？真的是走的脚都麻木得发热了才看见了一座宫殿的一角。

冷宫自古都是荒凉的，也不是说就没有一个人，还是给人一种萧条的破败感，就像那随风四散的柳絮，居无定所。

站在殿门口，里面挂的满是纸张，四处飘散，地上铺满了一层又一层，让人无法下脚。银姬就近捡起一张。上面画的是一个小男孩，一副憨厚的模样。清风吹来，又鼓起一张朝她这边飞来，正好打在她的腿上，银姬弯腰拾起，这张纸上画的是一名青少年，傻傻地在笑。又是一阵风，殿内地全部纸张都飞舞了起来。构成了一栋会移动的纸墙，顷刻之间跃然纸上的所有银姬一目了然。

“哈哈哈----”有人在凄凉地大笑。“我画了你这么多的肖像，你为什么就不来看我一眼。哈哈哈----哈哈哈----”

风过后，所有的纸张都跌落在了地上，七零八落，卷折不一，有的已经沾了泥土。弄脏了。

“啊！我的画！我的画！”

一名女子疾步扑在地上，将这些纸疯狂地直往怀里揉，往怀里装，大叫：“我地画！我的画！”直到手触到了一双鞋，她慢慢地抬起头才意识到自己地面前站了一个人。

“燕老师。”银姬先开了口，友善地看着她。

燕解语一愣，随即爬起了身。衣服上全是灰尘泥土，好似已有数月不曾清洗了，肮脏不堪。她指着银姬，命令道：“让皇上来见我！我要见他！”

“你要见我四哥？”

“四哥……”燕解语歪着头想了想，突然猛地摇头大叫：“不！皇上他以前是五王爷。是五王爷……嘿嘿，皇上他是和我一起长大的。他是喜欢我的，”拎起一张纸深深地凝视着上面的画像，花痴地笑道：“他只喜欢我……”

银姬心一跳，上前拉住她的手：“燕老师！燕老师！”

“啊！你干什么！”燕解语跳了起来，慌乱地甩开她的手。害怕地往后退。“你、你是谁？你要干什么？”

“燕老师，是我啊。我是银姬啊。”银姬不敢造次，站在原地仔细地打量她。

“银姬？”燕解语以手指着太阳穴，突然轻轻打了个噤声地手势，“嘘……嘘……她已经死了，就这样告诉皇上她已经死了。嘿嘿，她一死皇上就更爱我了。嘿嘿……”拿着画像转了个身，对着画中人反复地强调着：“她死了，她死了，皇上她死了。”

银姬看着燕解语疯疯癫癫的模样，对着一副画像又是笑又是哭的，不由地平添了几分惆怅和酸涩无奈。

她竟然就这样疯了。疯得这般彻底，这般疯狂，即使疯了记不清其他的人，可脑子里心里想的还是那个人。

这一刻，银姬觉得自己已经不恨她了，她来之前还存了看她笑话这样的念头，现在看到这样的她反而没了那种奚落之意。

女人何苦为难女人。

“公主，您在这啊！”奶麽麽抱着孩子跑了过来，“小殿下在御花园没见到你一直在闹脾气呢！奴婢怎么哄也没用，哭闹不止，所以就来寻您了！”

银姬回头，看着那还挂着泪痕地小脸，忙伸手抱了过来，反正燕解语已经疯了，就让她继续在这里画画吧。“我们走吧。”

才走了两步背后立即传来撕心裂肺的呐喊：“孩子----孩子----”

银姬惊疑地回头，看到的却是一张红了眼睛的扭曲的脸。燕解语此刻强烈地透露着一种嫉妒又怨恨地情愫，盯着眼前的这个小婴儿仿佛是恨不得上前掐死他为快。

奶麽麽赶紧上前一步挡在银姬的身前，害怕地道：“公主，您带着小殿下快离开。”

银姬稳稳地抱住孩子，一步步地后退，就在她要全身而退时，燕解语对天狂乱地咆哮道：“为什么你对她只下红薇毒，而对我却下红花毒！为什么！我的孩子----”

银姬心有余悸，回到殿内就忙招了御医，详细地询问了红薇毒和红花毒的区别。而区别就是红薇毒只能引起暂时的不孕，停止服用后便失去了药性；而红花毒引起地不孕却是永久地，没有解药，终身不治。

银姬晃了晃神，挥手让御医离开了。想她当吃就是中的红薇毒，难道是他手下留情了？他既然给她下药又为何又给燕解语也下呢！他究竟是怎么想地！

“娘娘，老奴给娘娘请安。”严斗拜了拜，“老奴听说娘娘刚回到宫殿就赶来了，皇上让老奴问娘娘午膳可要吃些什么想吃的？”

“严公公，我已经不是什么娘娘了。”银姬掩嘴笑了笑。

严斗露出惊恐的样子：“老奴知错了！”

“午膳还是照旧吧，不过我想吃桂花糕了。”

“是，老奴这就去和御膳房的厨子说。”严斗得了话就欲退了出去。

“严公公！”银姬忙喊住他。

“公主还有什么吩咐？”

“严公公，我以为我再也见不到你了。”

严斗会心地笑了笑：“奴才原也是这么认为的，可是五王爷开了恩，留下了老奴这条狗命，老奴得以继续伺候公主。”

“严公公……”银姬欲言又止。

严斗静静地候着，却一副心领神会高深莫测的神情，莫名其妙地道了一句：“听说天朝的最南边有一座冰山，哪里的雪终年不化，上面似乎住了神仙，而这神仙是凡人想见却见不到的，老奴希望这有生之年能去见一见，如果老奴没有这个福气，就希望公主能替老奴去见一见，老奴以后死了也就瞑目了。”顿了顿，“老奴告退。”

银姬不知他所言何意，怔了片刻后突然恍然大悟，抬眼看去哪还有严斗的影子，忙追了出去，追了有百余米，这才追上了严斗。喘着气问道：“我一直想问你为何要这么得帮我，这么得对我好，难道是因为我二哥么？”

“二王爷？”严斗笑着摇摇头，“奴才只是报恩罢了，当年公主的母亲曾救了奴才一命，奴才只是知恩图报而已。公主还是回寝宫休息吧，奴才还有事要办，就此告退。”

银姬按捺住狂跳的心，看着严斗年迈的身影一点一点地消退。

她的母亲？是那个李运海口中叫着紫儿的人么？她又是一个怎样的传奇女子呢？

然而她也得不到什么答案，悻悻地往回走。走着走着突然大笑了起来，好久没有发出这银铃般的笑声了，她今天不知为什么很快乐，很开心。

很快乐，很开心……

第六十八章 江山情别儿女意 下　

是夜很静。月明如水。

银姬将孩子背在身上，将手里的五爪银钩往屋顶一甩，借力登了上去。好久不曾飞檐走避了，因为生疏和生了孩子的缘故手脚使不上力气，但毕竟是有些底子的，折腾了半个时辰终于攀了上去。

站在屋顶上，看了眼还熟睡的孩子，飞身跃走。

然而远处遥遥地看着两个人，将银姬的一切动作都看如眼底，却没有上前阻止，就这么看着。

“皇上你不追么？”净依旧是一身妖娆的红衣，似笑非笑地收回视线，看了眼北野萧后又转头看向离自己很近又很远的圆

北野萧的眼底跳动了一抹哀伤，深深地种在瞳孔里，然而他沉重地闭了眼，将手里的一把玉扇放在额上，挡住他的黯然。喃喃地道：“不了，寡人终究是留不住她。”

伤心的话语随风飘散，碎了一地。

月亮很亮，将世间的百态牢牢地尽收眼底，却无动于衷。

净拍了拍他的肩：“你是放手的太多啦，皇上。”

北野萧苦笑着摇摇头，张开那把玉扇置于胸前，却是不扇：“她感到幸福就好。寡人……寡人会等……”

净的眸子微微地晃了晃。许久后的一声沉叹后对北野萧作道：“请容我就此告别。北野萧不解地看着他：“你要走？”

“是。一路看中文网首发ＷＷＷ．”净点点头，“阿银已经知道她要的是什么了，我也终于可以离开了。”

“可是净爱卿……”

净垂下了眼睑，抱拳道：“皇上放心，我这次回去就立马解散净坛教，从此世界上不会出现净这个人，也不会有什么净坛教的杀手。”

北野萧拿着扇子的手一顿。急急地道：“寡人不是说这个……”

“皇上保重，后会有期。”净右臂一挥飞纵而去。

“你是不是也爱着她！”北野萧冲着他远离的方向喊去，从他说“后会有期”时他就开口问了，可是净的身形太快，几乎是须臾之间就消失了无影无踪，所以他根本不可能得到任何答案。

啪啦----

将扇子合上，双手握着扇柄，看着近身处的圆月笑了。又是“啪啦”一声打开。北野萧又恢复了往日地风流倜傥。轻摇着扇子，扇坠一摇一晃。从远处看是那么的潇洒无忌。然而当你拉近了与他的距离，会发现他的眸子中流动着一种晶莹的物质，在月光之下一闪一闪的，像他的扇坠一般。

净只飞出了百余米，站在一棵粗大的老树地数枝上，靠着树干。长叹不已。虽然走得急，然而刚才北野萧的话他是听见了地，一字不落。１６　Ｋ小说 网他爱银姬么？那是当然，他是她的亲哥哥。

“如果我不是她的哥哥……”暗淡地低下头，“那该多好……”

红色的身影只有这么一刻恍惚了一下，还没来得及抓住就消失殆尽，不留痕迹。

银姬跳出了皇宫的最后一层宫墙。一辆马车徐徐驶来，在她的面前停下。银姬撩开车帘钻了进去，马车又徐徐地开动了。

银姬将背在身上地孩子解开，放在手腕中，幸好在他喝的水中放了些安眠的药。不然刚才飞檐走壁的时候醒了大哭就糟了。拍了拍孩子，又掀开车帘，对着赶车的马夫道：“李公子，谢谢你。”

李公子甩着马鞭抽打着马儿，听到银姬的话微微一笑，“何来感谢。若是感谢也是我该感谢。当初是公主你赎回了在男馆中的我。”

“李公子，我不是有意隐瞒我地身份的。”银姬知道自从四哥被拥簇着为民请命的时候他就不再理自己了。有时就算面对面碰上了也会刻意的避开，她隐约地猜到他是因为知道了自己的身份才会如此地。

“那是你的秘密。驾---”李公子马鞭一挥，马蹄咚咚地在冷清凄凉的街道上快速奔过。

银姬沉默了一会儿，勾起嘴角，笑道：“你以后会住在哪里？我有空就去看你。”

“我大概会住在一处山谷之中，与世隔绝，不问世事，孤独终老。”李公子沉静地答道。

“你可以娶妻生子啊！”银姬听到他的最后四个字很不是滋味。

孤独终老……

李公子嗤笑了一声：“就我这副残花败柳的身子还有哪个姑娘会要！”

“怎么会没有！你长得这般俊俏，这些美女还不把你家的门槛踏破了！”

“……那么你会么……”

沉寂。

沉寂……

银姬愣住了，试着几次张开口却不知道该说什么。拒绝又该怎么拒绝才好？难道就装听不见，或是以一句“你开玩笑”结束这个话题？

“我是开玩笑地。”很久之后李公子淡淡地开了口，有一种强笑地味道，“你别不是当真了吧！呵呵----呵……”到了下面却怎么也笑不下去了。

“胜花呢？”不知道为什么银姬就特别想问这句，脑子里除了这句也没有别的了。胜花不是喜欢他么，宁可放弃男儿之姿。

“哈哈哈----”李公子大笑出声，转瞬又变成了狂笑，按着肚子几乎要笑得断气了。

马车依旧在夜色中行驶。

“你、你误会了吧。”半晌，李公子才端坐好身体，却怎么也收拢不住笑意，“他有次和我打牌，当时定地赌注是输的人必须易装成女性一年，就算是睡觉也不许脱。他后来输了，不服气，就故意在人前恶心我！”

“啊？”银姬有些傻眼了，原来只是赌注啊！她还一直以为……

李公子接着道：“他此刻指不定揣着银子在哪处买了栋屋子和一群女人厮混呢！他说他以前是做叫花子的，没有女的正眼瞧他一眼，他现在发达了定要那群女的都争着舔他的脚趾。”

“这个混蛋。”银姬低声咒骂道，有钱了就敢玩弄女性？！看她不教训他一顿！正当她要开口问那王八蛋在哪时马车一个转弯，银姬没坐稳堵在喉咙的话便在措手不及中硬生生地吞了下去。等扶住了身子时看见李公子在夜色中的背影，想到他所说的“孤独终老”便忘了刚才想说之话。

她坐回到里面，躺在孩子的身侧，慢慢地闭上了眼睛。苍天啊，这次她只有一个请求，那就是能不能给她一次她想要的幸福？这一次，就这一次！以后她都不会要求这个了！真的就一次，行不行……

她和李公子一路都相处很融洽，谁也没有再提那晚上说的话。路上也很平安，并没有士兵拦截。她已经走了三天了，四哥应该早就该知道她离宫了。她此刻对远方的人只能道一句：四哥，对不起。

第六十八章 江山情别儿女意 下补　

马车停在了一处巷院之前。银姬看着眼前的这扇门，有些不明所以地看着李公子，带她来这里做什么？

李公子冲她笑了笑，道：“是净大哥说我若是有空就带你来这里见一个人，说这个人说不定你见了会有所感触。”

有所感触？

银姬迟疑地摸了摸这门上的铜环。里面住的回事谁，净又想让她见谁？

“孩子就交给我照顾好了，你进去看看吧。”李公子抱着孩子，哄了哄，又道：“等见过了我们就赶路。”

银姬点点头，净让她见的定是某位故人。双手使力，将门轻轻地推开。里面是一个很简单的四合院，有土的地方还长了些素菜，细细一看，有大蒜，有葱，还有一些野菜。这时一个两三岁的孩子从她的眼前欢快地跑过，嘴里大叫着：“母！母！饿……”

一声温和的妇人从屋里走出，抱住飞扑而上的孩子，慈爱地擦了擦他的脸：“明儿饿了？”

明儿……？

恍惚之间记得在那个宫中有一位妇人也曾这么抱住一个男孩，同样是很慈祥，朱唇里也是说着：“明儿是不是饿了？母妃这留了吃的了。银姬也过来吃吧！”

沧海桑田，转瞬之间弹指灰飞烟灭。

抱着孩子的那个妇人慢慢地直起了身子，惊讶地看着银姬，张大了眼睛，片刻都发不出声音。

这人是谁？银姬努力地想着。有些发黑的皮肤，却有一番江南女子的妖娆和小家碧玉。这人很眼熟。

明儿……明儿……她也叫这个孩子明儿……这个人是！？

“银姬公主，好久不见。”那妇人从震惊中恢复了过来，按照宫廷礼仪福了福身子。

“西江月！？”

那妇人莞尔一笑：“感谢银姬公主还记得妾身的名字。”

“你怎么会在这里？他……”银姬忍不住四处寻探，她的心中既有惊喜也有害怕。她很庆幸还能见到他。可是却怕见到他一瞬间不知该说什么。

西江月凄凉地笑了笑：“公主放心，他不在。”将孩子抱进了屋子，从桌上抓了一把花生糖放在孩子的手里，嘱咐道：“去一边吃吧。”

银姬看着这个孩子乖巧地点着头，静静地坐在了角落里吃糖，吃得津津有味。

“二哥在哪里？他什么时候回来？”渐渐平息下不安之态，银姬知道自己现在特别想见他一眼。许久不见，不知他可好。

“他？”西江月笑得很悲凉。隐约中竟笑出了泪光，“他永远不会回来了。他跪在大漠之中等着他的心上人能回过头看他一眼呢！哈哈----”

“母、母。还……要。”那孩子飞快地吃完手上地花生糖后又跑了过来缠住西江月讨要。

西江月任由这孩子扯着自己的衣摆，指着他对银姬继续大笑道：“他就这么没把我们娘俩放在心上，就是死也没有替我们打算！”

银姬步步后退，通体泛凉。

二哥死了。

他也死了……

她的亲人最终还是一个个离她而去……

“节哀顺变。”银姬深吸了一口气，淡淡地道，“打扰了。告辞。”走了两步又回头道：“你的孩子很可爱。我希望我的孩子也能快些说话。”

西江月瞧着银姬已经走到门口了。忙将桌上的花生糖都拿给纠缠着自己的孩子，急上前一步喊道：“银姬！”

银姬回头。

西江月大喊道：“这个孩子……他不是北野明的！”

本来已经抚上门扉地手一抖。银姬瞧着那吃得正欢的孩子，不明白西江月地这句话是什么意思。

西江月苦涩地笑了笑：“北野弦每天都是早出晚归，盼着你什么时候能来看他，时常日夜不归，就在沙丘中等你。一路看小说网ＷＷＷ．我是一个年轻的女子，忍受不住空手闺房的寂寞。加上沙漠水贵如金，他一天不回来我便要忍受一天的饥渴。”西江月羞涩地看着四合院的天空，“正当我饥渴难耐之际，有一队商旅骑着骆驼从我的屋前走过，给了我一袋水。为了得到更多地水和食物。我便……便和那人……岂料暗结珠胎，后来便有了他……”

银姬咬了咬唇，忽笑道：“二哥的孩子很可爱，他以后会孝顺你的。我走了，等以后我会领着他的弟弟来看他的，他俩定会是一对好兄弟。”

“谢谢你。银姬。”西江月含着泪感激地看着她。

银姬对她点了点头。打开门扉走了出去。

“这么快就出来了？”李公子看着银姬，想从她的脸色中看出些什么。却什么还来不及看见银姬就进了马车。

“李公子，赶路吧。”

李公子也没有问，驾着马车就出了巷子。

一路无语。

银姬搂着孩子，想着西江月的话，二哥在流放地时候一直都期盼着自己能去看他，在等待中慢慢死去。北野弦也会这样么？！他也会这么等着自己么？他是不是也期盼着自己能出现在他的面前？

马车一直向南奔跑。

银姬看着远处越来越接近的白色的山廓，心就忐忑不止。

李公子看着马车离这座雪山越来越近也变得越来越沉默。终于车停在了山脚底下。

李公子从车里拿出一件棉袄递给银姬。光在雪山的脚下，那股寒气就侵袭得人禁不住发抖。

银姬穿上棉袄，将孩子呵在手心，看着面前地山间小道一时怔然。

“公主我走了。”李公子调转马头，淡笑着。

银姬看着他驾着车慢慢离去，再次看了眼身边的这条小道，下定了勇气踏上了第一步。

北野弦不知怎么样了。不知他看到自己会是什么表情。是想见她还是不想见她，银姬心里没底。

“银姬----”

身后有人发狂地大喊：“银姬----”

因山路不稳，银姬慢悠悠地移动脚跟转过身子，看到的是返回的李公子。“李公子----

李公子大挥着手臂，高叫道：“我叫李玉息！银姬，我叫李玉息！我叫李玉息！”最后一声喊完后李公子长鞭一挥，驾着马车绝尘而去。

银姬定定地在原地站了很久，这很久之间李公子再也没有出现过。看来已经远去。银姬看着他原来高喊的地方，静静地道：“我记住了。你叫李玉息。”转而灿烂地一笑，抱着孩子继续向山里走去。

山脚下还没有雪，可是走了没几步便踩到了一层薄雪，后来雪越来越后，由脚踝处一直到了腿弯处。

越往上走这积雪越后。气温也越来越低。

银姬呵着热气，寻眼望去。静寂地一片雪松。怕孩子冷，便把孩子裹在了棉袄里。

走了好半天终于到了一处地势平坦之处。只是这雪已压至大腿，举步艰难。

银姬望着这茫茫地一片雪海不知该往哪个方向下脚。就在踟蹰之际，听到了一声熟悉地话语。

“你是谁？”

银姬的心噗通噗通地直跳，像一只拨浪鼓般，咚咚得几乎能将自己地耳膜震破。她不知道自己是怎么转身的，就知道一张她朝思暮想的脸一点再一点地出现在她的面前。

小傻子……

他活生生地站在自己地面前。穿着厚实的大棉袄，手上还拿了根铁刺。

“银儿！？”

铁刺掉在雪里，激起了千层雪花，雪牢牢地锁住了它厚重地落地声，只来得及发出一声闷响。

北野弦难以置信地一步步上前。看着银姬的脸都痴了。“银儿？”

银姬的心情突然大好，如花般明媚的笑容就绽放在她的脸上，所有的不安就在这一刻烟消云散。只听她低低地呼道：“你这个傻子。”

“银儿！”北野弦欣喜过望，奔过来一把抱住她，紧紧地拥住她，不停地念叨着：“银儿银儿。是你么！”

“哎。别压坏了孩子！”银姬娇嗔地看了他一眼，微微侧过身将怀里地还嗜睡的婴儿抱到他的面前。

“孩子！？”北野弦如获至宝般地接过孩子。手激动得都不知道该往哪放，手法极其别扭。

银姬叹息地接过孩子，将孩子抱回怀里后却陡然变脸，比翻书还快，大怒道：“这孩子不是你的本站-整理-提供下载，你还抱了干吗！”

“我的！是我的！”北野弦大声连呼：“我的孩子！是我地孩子！”

“你不是认为他是别人的么？”银姬还在恼怒中，却忍不住偷偷地笑了。

“银儿。”北野弦从背后拥住她，小心翼翼地道：“银儿，我错了，你原谅我好吗？我再也不会说那么傻的话了。”

“嗯。”银姬轻轻地靠在他的胸膛上，点了点头，小声地道：“其实我倒喜欢听你说一些傻话。”

现在他们三人宁静地相拥在雪地里，那么祥和，周围鸦雀无声。

幸福。银姬想苍天终究是听到了她的祷告和请求，给了她想要地幸福吧。

温柔的吻落在她的额发上。

两人小心地隔着孩子缠绵地接吻。

小雪又开始下了，一星一点地落在他们的头上。

这是神的祝福么……

第六十九章 执子之手与子同老 大结局 完　

银姬醒来时只有孩子在身边，木屋内烧着木柴，很暖和。外面又开始下雪了，不知北野弦什么时候才能回来。

穿了衣服，还披了见北野弦留给她的毛皮棉袄，唤醒了孩子喂了奶就架起一口铁锅，在里面盛满了雪，烧水。

木柴被火焰包围，噼里啪啦地作响。

等水沸了便把挂在墙上的早已剥皮的兔子肉扔进热水里煮。这雪山上能吃的东西并不多，连草也是很难见，北野弦更是天天出去打猎。在这种长期白雪覆盖的地方找吃的东西是很困难的，所以北野弦每天出去的时间越来越长。

门被从外面推开了，灌进来了一阵刺骨的冷风。北野弦赶紧关上门。进来就将铁刺靠在墙上，暗沉地道了句：“今天没有看见什么动物。”

银姬起身，伸手去焐他的冰手，安慰道：“下雪了嘛，动物都去避雪了，哪里会让你看到。你手这么冷快来烤烤火。”拉他坐在火旁，“我煮了兔肉。”

“还有几只兔子？”

银姬转头看着墙，数道：“三只。够吃三天的了。不要着急。”

北野弦看了眼床上的孩子：“你还要喂孩子。”说罢拿了铁刺又要出去。银姬手疾眼快地拉住他，急道：“外面风雪大，你现在出去也是什么都看不见，还是等明天天晴了吧！”

“咳咳----”北野弦捂着嘴剧烈地咳嗽出声，咳得弯下了腰。

“你怎么了？感冒还没好？”银姬上前欲拍他的背却被他推开，眼睁睁地看着他挣扎着跑了出去。银姬怔了怔，正欲追出去时孩子哭闹了起来。银姬不得不抱起孩子，摸了摸，原来是尿布湿了，从火上的架子上去过干尿布小心地换上。等换好后逗弄了孩子一番后北野弦平平静静地进了屋。银姬关心道：“你怎么又咳嗽了？是不是又着凉了？”

北野弦接过孩子。仔细地搂进怀里，亲了又亲，其中还夹杂着微微的咳嗽，却是笑道：“可能是吧。今天我听你的话不出去了。你没吃东西吧，快吃点吧。”

银姬用筷子将兔肉捞了上来，咬了一口。淡淡的，没有味道，一点也不好吃。可她还是咽了下去。她吃这个也不是一两天了，以前她对那些愿意和自己爱的人哪怕是吃野菜也会幸福地女人很不理解。现在她理解了。

只要他们一家三口都能平平安安地在一起，不管吃什么她都是幸福的。

想到这里便斜靠在了北野弦的怀里。

北野弦一手托着孩子，腾出一手拥住她，轻轻地道：“银儿，如果还有下一辈子你还会来找我么？”

“嗯？下一辈子？”银姬想了想，“现在好好干吗问这个？”

北野弦看着跳跃地火花。淡笑道：“突然想问。”

银姬又想了想，答道：“如果你下一世对我比这一世对我好，我就愿意去找你。”蓦地抬起头，“为什么不是你来找我？！”

“嗯，下一世我去找你。”北野弦肯定地道，下巴抵住她不安分地头，喃喃地道：“我一定会去找你的。”

银姬觉得他的话有些异样。却又说不出有什么不一样，懒懒地靠在他的怀里，昵声道：“我还没给孩子取名字呢。”摸了摸孩子越发可爱的脸，“我们给他取个名字吧。”

北野弦亲了亲银姬的额头，柔语道：“我答应过下一世一定会去找你。这是我对你地誓言，就叫世诺吧。”

“北野世诺？”银姬反复地体味着，“北野世诺……世诺……”惊喜地道：“是个不错的名字啊！”

北野弦笑着点点头，吻上了她地唇。两人本打算浅尝辄止，却料不到越吻越深。北野弦吻得发了狂。

银姬想到了那个在宫中的夜晚，他在假山后要了自己。那时他的吻里夹杂了绝望。为什么现在的吻也是如此？

银姬心头一跳。猛地却冷不防被北野弦推开。

北野弦剧烈地咳嗽着，因为手上还抱着孩子。不敢咳得太用力，憋得脸都红了。孩子大概受到了强烈的摇晃大哭不止。北野弦将孩子放下后又捂着嘴夺门而出。

银姬抱着孩子，看着木门白打开又被关上，看见了外面这一瞬间的风雪，心头开始不宁。

很快北野弦就回来了。

“你倒底怎么了？”银姬担心地去拉他。

北野弦摇摇手，不肯她碰自己，淡淡地道：“只是咳嗽罢了。没什么事。”说完笑道：“真没什么事。”

银姬将信将疑，看着他地笑脸却又不知该问些什么，只觉得他的嘴唇比较的红艳，或许是自己多心了。于是道：“你咳了这多长时间了。多穿点衣服，注意保暖。”

北野弦握住她的手，保持着不变的笑容点点头，拥着银姬坐在火旁，道：“你多烤点火，你的手好冷。”

银姬低头疑惑不定地看着北野弦握着自己的手，他说她地手冷，其实是他自己的手冷吧。这种冷直钻入她的心扉。银姬下意识地用另一只搭在了他的手上，“我们一起烤火。”

“银儿，”北野弦捧起她的脸，“我很高兴能和你在一起。我以为我永远也见不到你了。”

“怎么会呢。”银姬勾住他地脖子，“我也以为我会一辈子也见不到你了，幸好严斗告诉了我你在这里。”直视着他的眼睛，“我以为你会杀了他的。”

北野弦的鼻子碰上她的鼻子：“他对你好我便不会杀他。”

银姬沉默了一会儿，道：“小傻子，我要该素你一件事。”

北野弦眼睛笑得弯弯的，凝视着她。

“还记得太后大寿地那个晚上，在京城郊外地桥上发生在你身上地事？”银姬紧接着说道：“那事一半是真，一半是假地，你听我说……”

“我知道。”北野弦笑意更深。“我看过那本黑册子，我都知道。”

“你知道……”银姬的口气并没有什么惊讶，她其实也猜到了那本册子是他拿走了。叹了口气：“你恨二哥么？”

“你不恨我便不恨。”

“小傻子……”银姬激动地吻了吻他的唇，“我对二哥就是妹妹对哥哥那种感情……”

北野弦紧紧地抱住她，“我知道。在我以为你死的那段日子里，我明白了你是为了我好才做了二哥的妃子。我都明白。银儿，我们忘了那些吧。”

银姬重重地点点头，“嗯！”

“咳咳----咳咳----”北野弦捂住嘴。

银姬靠在他的肩上。看不见他的脸，焦急地道：“你这几天怎么老是咳嗽啊。我买副药给你吃吧。”

“不要。”北野弦收紧她地腰，“你不要离开我。咳咳……”

“可是……”

“我没事……”北野弦摊开手掌，看着手心的那抹殷红，惨淡地笑了笑：“我只是偶染风寒罢了，过几天就会好地。”握紧手心，“你不要担心。”

银姬抿唇不语。

“银儿。这里太冷了，你带着孩子下山吧。”北野弦，面带凄色，“不要再来看我了。回宫去吧。”

银姬咬住嘴唇，激动地颤抖着：“你……你说这话是什么意思？”

北野弦微微推开她的身子：“这里不适合你和孩子住。你应该住在锦衣玉食里，有人伺候。我……我这里……”悲伤地瞧了眼自己的手，往袖子里缩了缩。

“我喜欢这里啊！这里没什么不好的。你多心了。”

北野弦隔开她摸欲自己脸的手。一瞬也不瞬地对着她道：“我不想我的孩子一辈子就住在这里。”

“你想让他住在宫里？”银姬指着孩子问道，“难道你希望他喊别人父皇？”

北野弦展开邪魅地一笑：“那样他会做皇上，不是么？”

银姬恍若不认识他般看着他，“你怎么了？刚才还好好的，现在怎么突然说这句话。”

“我知道你是爱我。我是爱你的，这就足够了。可我是他的父亲，我必须为他的未来考虑。我的孩子适合住在龙椅上，受千万人的叩拜。”北野弦高举起自己地孩子，大叫道：“他就应该是个九五之尊！万人之上！”

“北野弦……”银姬看着他头顶上的孩子，生怕他一个不小心就把孩子摔在地上。“你把孩子给我。”

北野弦复又将孩子抱在怀里。“我当初宁可喝毒药也没承认他是我的孩子，就是想他能够代替我有朝一日坐在皇位上。接替属于我的位子。”

银姬大叫道：“你不是不愿意做皇上，而让沙晚带四哥来逼宫的么！”

北野弦一顿，冷笑道：“想不到沙晚竟会告诉你这个。”抬头看了眼四周，“可在我知道只能住在这里后我就后悔了！那皇位本就应该属于我地，你也是属于我的，谁都抢不走，我为何要让！银姬你说是不是！”

银姬缓慢地摇着头，不相信地道：“你是想让我对四哥投怀送抱，然后好让你的儿子登上皇位？”

“四哥喜欢你不是么？要不然也不会三番两次地为了你冒生命危险。你大可以利用他，做他的妃子啊！你做过二哥的，也可以做四……”

啪----

银姬甩了他一个巴掌，嘶吼道：“北野弦，你疯了！无耻！”

北野弦定在了那，动了动喉结。

气氛沉默了下来。

银姬含着泪，红着双眼看着他，抢过孩子，半宿无语后别过头道：“好，我明天就带着孩子回宫。”一个字一个字地道：“如你所愿。”

北野弦的身抖了抖，僵直着眼珠子看着面前地火焰，脸颊上地五指印在火光下若隐若现。干涩着嘴唇勉强勾起唇角：“好。”

银姬听见他说了个“好”字，整颗心都凉透了。昨日还好好的，今日却是说变就变。真是世事无常。咬着牙道：“那我还不如现在就走！也好让你地孩子早日做上太子。”说着真就披了件皮袄在孩子身上就冲出了屋子。

北野弦任由着门猛烈地合上，啪的一声，带来一股寒风，吹得他地头发四处飘散，一缕雪花沾在了他的发丝上，很快就被火烘烤化成了水。

自古男儿有泪不轻弹。只是未到伤心时。

一颗泪，两颗泪……

自下巴滴落。

北野弦红着眼眶一动不动。看着火焰出了神。

“咳咳----咳咳----”

北野弦扶住了墙，搜肠刮肚地咳着。御医说他说不过半年，想不到今日就是大限。好想多活几天，多和银姬和孩子多生活一段时间。为什么！为什么！

北野弦咳得弓下了身子，喉咙一甜，一口血就喷到了捂着嘴的手心上。展开手心，红色的血丝中带了丝黑色。当他的血中有了黑色时就代表他要死了。

他不要她看着他死。他宁可她永远恨他，永远记得他！

银儿！

银儿！

北野弦反身打开门。

好大的雪。

白茫茫的一片。

只留下一串脚印。

下一世，下一世他一定会再去找她……他对她承诺过很多，有的做到了，有地却违背了。但这一条他是永远回去做的。就是去找她，天涯海角……

北野弦闯进了风雪里。

银姬----

银姬抱着孩子往山下走着。越走越觉得不对劲。北野弦地态度可以说是陡然的一百八十度的大转变，就是翻书也没有比他快的。然而他决不会是那种人！倒底发生了什么事？

银姬迟疑地停下了脚步，决定往回走问明白了。他们好不容易才能在一起，怎么能说离开就离开！

推开木屋的门，里面空无一人。火还是烧得很旺盛。北野弦到哪里去了？难道是去追自己了？可是她回来时也没有看见过他啊！

放下孩子便跑了出去。雪地上有三排脚印。两排是她自己的，那么另一排就是他地吧……

顺着脚印走去。这排脚印和他的脚印相反，是向着北边去的。北野弦去北边做什么？！北边就是断崖啊！

银姬顶着大风雪低头走着。

风的呼啸声中似乎夹杂了一些咳嗽声。

咳嗽声……北野弦！

果不其然，前面的地方上蹲了一个人，双肩不停地抖动着。

银姬一步一步踩着雪花走进。

咳嗽声越来越大。

银姬皱着眉蹲下了身子，从后面抱住他。柔声道：“小傻子。我们回家吧。”

北野弦惊讶地回头，嘴角又一抹鲜血。

银姬还来不及看得真切时北野弦扑了上来。将她抱了个满怀。

“银儿，你怎么回来了？”北野弦沙哑着声音。

“我来找你。你怎么坐在这儿？这里好冷，我们快回去吧。”银姬起身拉他却拉不动。

“银儿，陪我看日落好么？”

日落？有太阳么？银姬抬眼向上看去。灰蒙蒙的一片，密密麻麻的雪花，其他地什么也没有。“等明天放晴了我们再来看。”

“不！”北野弦固执地抱着她，“我现在想看，银儿，我好想和你看一次日落。”

银姬原本要挣扎的身子此刻安静了下来，眸子聚焦道某处，反抱住他，点头哽咽地道：“好。”

北野弦伏在她的身上，又是一阵猛烈的咳嗽，似乎要把肺咳出来，半晌虚弱地道：“银儿，刚才在屋里的话……咳咳----都不是我地真心话。真的，咳咳----你不要当真。”

“我知道。你学坏了，学会骗我了。”银姬苦笑着捶打着他，打着打着反而不舍地抱紧了他，“你为什么要骗我……”

“我再也不会骗你了。”北野弦笑了笑，“再也不会了。银儿，我爱你。”

“我知道。”银姬带着哭腔死命地点头，“我知道。”

北野弦大口大口地喘着气，早已经失去血色的唇笑得更加灿烂，“银儿，你爱我么……”上气不接下气，“你从没说过你爱我。”

银姬的泪如弦断，更加死死地抱住他，感受着他的存在：“我爱你，小傻子我爱你啊！我爱你，你知道么？我爱你----”眸子盯着的地面某块血渍，视线越来越模糊，悲呛地呼道：“我爱你呵，我真地爱你，真地---地上的那块血渍红得直晃人眼。

北野弦闭眼心满意足地笑了。“银儿……我好想……想看看……看看我们地孩、孩子……”

“我这就去把孩子抱过来！”银姬呜咽地擦了擦脸上泪，站直了身子，仓惶地往木屋地方向跑。跑了半盏茶的时间，突然听见心弦莫名地一跳。石化在当场，惊慌失措地看着满天的大雪，顷刻间泪如雨下。

银姬折回身子，一步一步地惊恐地往回走。吸着冷气，抽泣着往回走。当看到北野弦匍匐在雪地里的身躯里，整个神经瞬间崩塌。

雪一直下……

银姬缓缓地跪在了地上。伸手拉住他的手，他冰冷的手，抖着嘴唇，静静地跪着，看着雪在他的身上越积越厚，等到寂静快要淹没她的全个世界时，她瞬间爆发了，咆哮道：“你又骗我！你说过不会骗我，你又骗我----”拉着他的手臂，撕心裂肺地狂喊着：“你站起来啊！你不是要看孩子么！你不是要我陪你看日出么！你站起来啊！你为什么要睡在这里！为什么！为什么会这样！苍天啊，难道这就是你要给我的幸福！为什么要对我这么残忍！”扑上去搂住北野弦的身体，“我爱他啊！我爱他啊……我是这么的爱他，为什么----为什么！”

银姬趴在他的身上，累了般地闭上眼睛。

他死了，她也活着还有什么意思！

他说过下辈子会来找她，她要去等他。

冷----好冷----

冷得没有知觉了。是不是两个人一起走就不会冷……那么再过一会儿她大概也不会冷了……

日落……

这里是北边，怎么会看见日落。银姬偏过头，看着不远处的断崖。北边……是京城的位置。他是想看着在京城的自己么？傻子。她现在就在这，不需要到京城看她啊。她就在这里啊……

雪宁静地下。

死。

她要死了。

原来死并不可怕。

银姬牵着他的手，幸福地笑了。

“银姬……”

梦幻般的声音。

是谁在叫她？她是到了地府了么？还是到了奈何桥？为什么她什么也看不见……北野弦在哪里？他在哪里？

“银姬……”

谁在叫她？是谁？

“银姬，你不能死啊！”

谁抱起了她？

“银姬，你还欠了我那么多没有还，你不能死啊！你和你的孩子都是用力还我的债的！银姬！银姬！”

北野萧从背后搂住银姬，发狂地呐喊道：“你写的欠条我都留着！你得先还了欠我的啊！银姬----”银姬嘴角扯出一抹虚弱的笑。

雪一直下……

第七十章 最终章 圆梦　

天朝突然没有了关于北野银姬的半点消息和踪迹，好似凭空消失了般。民间更传出这位传奇般的公主已经暴病身亡。大街小巷，茶楼饭肆传得沸沸扬扬。更是有一批向往好奇之人四处寻找有关银姬公主的坟墓皇陵，却一直毫无所得，民间这下更是炒得沸沸扬扬，神秘兮兮。更有谣言传银姬乃是天上的九天仙女私下凡间，有一种媚术，凡是见过她的男人都会被她迷得七荤八素，任凭谁也不能幸免。

这些版本被一些巧如舌簧的说书之人添油加醋，每天每月不停地大肆传播，可谓家传户晓。听说曾有位风流才子机缘巧合之下见了北野银姬的画像便犯了相思之苦，朝朝相思，夜夜梦会，搞得面黄肌肉，半年后竟无疾而终，抓着画像吐血而亡。

时过三年，关于北野银姬的这些消息不但没有消除反而愈演愈烈，有许多人都自称曾看见过一位貌美如仙的女子出现，而这女子隐约就是那画中之人。这在天朝掀起了不小的波动，朝廷立马就派人马不停蹄地前去查探，然而每每总是一场空。

同年，这天朝册封了太子。太子名为北野世诺。听闻太子很是孝顺，常常偎依在皇后的膝下，与皇后同食同寝，而皇后对他亦是宠爱不已。皇后本双眼失明，但因为有太子的缘故时常笑颜展露。令天下无数少女倾羡的是皇上对这位失明的皇后深情不已，既不纳妃也不招人侍寝，日日对皇后关怀备至，鹣鲽情深。

十五年后，当今皇上因身体不适，不能继续处理朝政为由宣旨禅位，让年仅十九岁的太子登上了宝座。北野世诺爱民如子。关怀百姓，宽宏大量，深受大臣乃至百姓的爱戴拥护。

“谁这么不长眼啊，竟然敢撞我们家的少爷！”

一把扇子挡住了那名家仆，只听有人声如温玉：“不得无礼。这位姑娘你还好吧？”

姑娘对上这名少爷的眸子，一瞬间有些失神，摇头道：“我没事。”说罢就要走。

“哎！”这位少爷迅速用扇子拦住了她，迟疑地道：“这位姑娘。我们好像再哪里见过？”

这位女子本来要走地，听他这么一说。回身上下打量着他，冷笑道：“这种搭讪方式早已经过时了。下次换句别的吧。”

这位少爷连忙伸手拉住她，诚恳地道：“真的，我觉得你很面善……”

“少爷，”那个家仆小声嘀咕道，“少爷。今天可是你第一次出门啊，怎么会……”

扑哧。

女子笑了，明媚的眸子狭促地看着他，戏谑道：“你既然是第一次出门，怎么会见过我。”说完扭头就走。

再次抓住她的手腕，急切地道：“我叫柳言明。你呢？”

“我？我姓银。”

“那你叫什么？”

女子笑得更欢了，眼珠子溜了溜。答道：“我一个贫穷人家的女子，哪有什么名字。父亲只是随便在我的姓后加了个“姬”字。”

“银姬……”柳言明喃喃地含着她的名字，却忘了放手。

银姬掩嘴笑着，眸内盈光流动，故作生气道：“你个傻子。还不放手！”

“银、银姬，”柳言明反而抓得更紧了，“你家住哪里？”

“做什么？”银姬看着他地手，反问道。

“我……我……”柳言明不知所措，最终在她的注视下不好意思地放开了手。

银姬对他笑了笑，转身便离去了。转身地一刹那银姬深深地叹了口气。

自从北野弦葬在了雪山之上。她每次看到自己的孩子就会涌上一股悲伤。牵连着这一天什么好心情也没有。

所以她不相见也不能见，更不敢见。

相思苦。相思泪，相思心肠让人累。

想了许久，决定狠下心将孩子留在皇宫，然后独自隐姓埋名住在乡村小镇。四哥会好好照顾世诺的，而且小兔子也会是个好母亲。有四哥和小兔子在，她的孩子定可以得到和天下孩子一样的全部的亲情，她也就不必担心了。

于是那夜她带着一些足以度日地银两首饰离开了京城。这一离开就是十八年。这些年她不断地换着住址，既是怕四哥找到她，也是想换换住的环境让自己开心点。

北野弦……

银姬向住的地方走去。

长长的路，弯弯曲曲，人来人往地穿插却没有一个是她想见的人。站在一扇木门前，掏出钥匙打开门锁，伸手推开门，走了进去。正要关门之际，突听见有人低低地唤了声：“银姬？”

银姬下意识地抬头望去。一张和北野弦一模一样的脸，此刻正站在自己的面前。银姬抑制住内心强烈地躁动，平静地问道：“柳言明？你怎么知道我家住在这里？”

“银姬。”柳言明上前抱住她，“不知道为什么我就是觉得我在哪里见过你。我看到你地第一眼就爱上你了。真的！我不是在说谎，我说的是真的！”

银姬瞪大了眼睛听着他欢快的心跳，听着他地话，眼眶渐渐湿润。

“银姬，刚才你走了后我就开始非常地想你，所以我就来找你了。你不要怪我。我就是想见你，非常想见你。你……你相信我么！？”

眼泪一滴滴地滑下。银姬反手抱住他，紧紧地拥抱着，点点头。

她相信。

北野弦你终于来找她了。你没有骗她，真的还记得来找她！

夕阳照在他们的身上，沐浴成一片金色。

银姬抬头道：“我们一起看日落吧。”

晚霞好红，连绵的云层交织着渲染着，沿接到了天际……

番外 净

我原名叫什么已经记不得了，净这个名字我一直叫了十几年，我的属下都只知道“净”这个名字。

净坛教。我五岁就就来到了这里，十岁便做了教主。对于前一任教主我不知道是该感激还是该憎恨。

五岁那年等我和邻居家的伙伴玩好了回到家里后就看见爹娘都死了，而妹妹不知所踪。接着一个穿着红衣的男子突然站在了我的身旁，说我如果跟他走他就把妹妹还给我。条件是我必须呆在他的身边直到他死，而他没有几年就会死。

他是个古怪的人，天天要看到我，亲自教我读书认字，还传授我武功。平时对人冷淡无情，但是每逢到了月圆之夜便开始发狂。而他每次发狂都会将我打得遍体鳞伤，一边打还一边一个人的名字，那个名字我常听我爹爹叫，是我娘的名字----紫

我开始留意观察他。可是他平时甚至连一句话也不会说，就在那画画；有时也是一句话也不说，就在那喝酒。更多的则是若有所思地看着我，会喃喃地说一句：“你为什么长的不像她……”

等我长到了七岁，他突然对我严厉了起来。若是昨天教的武功招式今天不记得了就会被惩罚，冲着我的心口就是一掌，每一次我都会大吐一口血，然后昏迷三天不醒。醒来后再继续练功。

为了不受惩罚，我都是竭尽全力地苦练。那时我在教中认识了一个小女孩，是教主从外面捡回来的，取名为阿红。每次我吐血昏迷醒来时都会看见她蹲在我的床前，一副快哭的样子。我于是对她心存好看，因为思念妹妹的缘故我就把她当成了妹妹。她常常为了我而把教主教的招式快速地画在墙上，好让我晚上能照着练。

等到我八岁时教主越来越消瘦了，消脱得不成样子。也时常咳嗽，更多的是夜夜不睡，只是看着他书房的一张图像发呆。他的书房是不许任何人进去的，我也是潜伏了好几次才进去过一回。我看着那幅画上的人出了神。是个好美丽的女子，但我不知道她是谁。难道是我的母亲？可是我幼年对母亲的记忆早已经消退了。

不知道为什么，我对他多了份同情。他眼中深藏的那份寂寞让我很难受。细想起来他人还不错。于是到了月圆之夜我再也不会像以前那么怕他，而是带着理解忍受着他的毒打。第二天再忍受着他为我擦药膏。

终于在我十岁那年，他说他将所有的武功都传授给我了，告诉我，我的全家是被皇宫里的人杀的，我的妹妹则被到了皇宫，如果要报仇就趁早，最后莫名其妙地道了句：“我也该走了。”

我开始并不明白他的话，可是第二天我便知道了。

他死得很平静，严重消瘦的脸庞枕在了一幅画上，似乎睡得很安逸。那幅画上的女人笑得很灿烂，仿佛是冲着阳光在笑。

这是我第二次也是最后一次看到这副画，但她的模样已经深深地刻在了我的心中。可以说是刻骨铭心。她究竟是谁？

在我十八岁举行的那次颂神仪式上，一个女孩完全让我震惊了！那副画上的女人可以说是活生生地浮现在了我的眼前。她不是前几天那个在青楼偷窥还自称是小四的姑娘么！还偷了自己的一块玉！可她并不认识我，我亲眼看着她逃脱，看着她爬上了一棵树。我伸出了手，只来得及道：“我叫净……”

但很快我和她又相见了。我知道了她是五王爷府上的福晋，不知道为什么我竟又忘了问她要回那块玉。我对她有一种说不清的好感。我曾暗中观察过她几次，发现她是个性格怪异的女孩，脑子里尽是些稀奇古怪的东西，还很爱嗜睡，更爱捉弄人。好几次让我啼笑皆非。我曾听见她骂当今的太后，我对她的好感更是多了几分，她真是个与众不同的女孩子。

出于某种目的，我和她达成了协议。她替我找妹妹，我则让皇上少活几年。出乎我意料的是她一个看上去无忧无虑的人也会有这种勾心斗角，对她更是留意。每留意一次便深深地被她吸引。

后来当我知道她就是我的妹妹时，我却难以自拔了。明知道她是我的妹妹，但我……我就是爱她，矛盾得心都疼。然而她是我妹妹，这是不争的事实，所以我只能忍耐地离她远远的，看着她在几个皇子感情的漩涡中挣扎彷徨，一再地伤害自己，伤害别人。

我爱她，却也只能眼睁睁地看着。看她耍手段，看她笑，看她苦恼，看她哭。实在看不下去了才会现身提点她一下，然而我是那个最没有资格的人。

我是她的亲哥哥，却产生了不该产生的感情。

现在我看着她找到了自己的幸福，虽然心里很痛，但却很欣慰。我也只希望她幸福。

我将带着这份禁忌的感情到一个远离她的地方，可能是天涯海角，可能是沙漠荒海。只要能忘了这种天天让我发疯的感情就好。我明白了那个人为何会如此消瘦，只怕我最终也逃不过那种结局。

只是，银姬……妹妹……要幸福啊……

番外 最后的交代

银姬嫁与了柳言明。这柳家是个书香世家，对人都很宽厚，柳家两老当初见儿子带回个天仙般的姑娘回来都很诧异，当银姬回答家里并无亲人时更是疑惑，不过既然儿子喜欢，而且银姬给人的第一印象就很好，而且有种大家闺秀的气质，便同意了他们的亲事，大红花轿将她娶进了门来。

现在银姬正和自己的老公悠哉游哉地进行全国旅行，美名其曰：度蜜月。

他们可谓是恩恩爱爱地吃遍了大江南北的小吃。不要以为银姬是在花柳家的老本，其实她自己的钱应该都比他们家的多，只是这里没有银行，所以她都暗地里藏了起来。一路看小说网ＷＷＷ．

最后一站是来的泰州。那个她和小傻子生活最多的地方。他们一起去了柳园，看了里面的雪竹。看着这一片白花花的竹子，银姬暗想这就是缘分么。以前小傻子说这里是他的宝贝。园子叫柳园，所以他来世投胎便投了姓柳的一家，这是给她一个信号，他一直没有忘记从前么？

银姬想着想着就偎依在了柳言明的怀里。

“银儿，这竹子怎么会是白的啊？”

银姬白了他一眼：“我怎么知道？这竹子又不是我生的！”

柳言明乐呵呵地搂住她：“嘿嘿，银儿，我娘常在我耳旁念叨着让你早日生个大胖小子呢！”

“你娘在哪？在哪？”银姬探着脑袋巡视了一圈，娇嗔道：“别老拿你娘压我。我们出来都好几个月了，她能在你耳旁念叨那就是灵异现象了。”

“灵异现象？什么意思？”柳言明搂住她走出柳园，不依不饶地道：“银儿，我们生个大胖小子吧。”

银姬低着头，此时心中所想的是那个她没能亲手养大的孩子，北野世诺。不知道他长大了会是什么样子。

正在她由自出神时一袭红衣从她的眼前飘过。银姬一怔，扭头就追寻着那红衣望去。

“银儿，你在看什么？”柳言明顺着她的目光望去。

银姬摇摇头。记得十五年前她曾巧遇过阿红，那时她正到处寻找着什么人。阿红见了她先是一愣，后莞尔道：“我会找到了、教主，然后一边呆在他的身边。”眉飞色舞地瞥了银姬一眼，又灿烂地笑道：“留在教主身边的只能是我。”

银姬到现在都记得阿红那灿烂的笑容，想必她如今已经呆在了净哥哥是身边了吧。

“小傻子，我们回客栈吧。”银姬拉住柳言明向另一个方向走去。

“这大白天的回客栈做什么？”柳言明不解地道。

“我们去生大胖小子去。”

更多精彩好书，更多原创手机电子书，请登陆下载TXT.--WWW.XIAZAITXT.COM....<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>3                                                           </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>